PSD apresenta proposta para criação de um ‘Programa de Apoio Domiciliário para Idosos’
Os vereadores do PSD à Câmara do Funchal proporcionaram, hoje, aos utentes da Associação Luís de Camões um passeio ao Monte Palace, no âmbito da comemoração do Dia Mundial da Terceira Idade, numa iniciativa denominada ‘O Lar sai à Rua’. Um acto considerado simbólico que serve para sensibilizar as instituições para a necessidade de “quebrar o isolamento da população mais idosa”, realizando iniciativas de cariz cultural e recreativo e oferecendo conhecimento do património da cidade a esta franja da população.“O Funchal tem mais de 40 mil pessoas com mais de 65 anos”, alertou a vereadora social-democrata Rubina Leal, defendendo que a CMF deve preocupar-se com o envelhecimento demográfico da sua população. Lamentou que o município não tenha “nenhum programa social” que apoie verdadeiramente os seniores.“Até o momento, não encontro nenhum programa social do município que privilegie ou apoie esta população tão necessitada”, frisou Rubina Leal.Os vereadores social-democratas, vão assim, apresentar uma proposta de criação de um programa de apoio domiciliário, destinada à população mais idosa do concelho do Funchal, na sequência da promessa feita na campanha eleitoral.“Considero que a nossa proposta é essencial ao bem-estar e à melhoria da qualidade de vida da nossa população sénior. Uma medida que vai ao encontro das políticas das famílias, uma vez que com o envelhecimento, temos que nos preocupar com os filhos e netos, promovendo o apoio aos nossos avós”, concluiu a vereadora do PSD.
