I Congresso Regional de Sobreviventes de Cancro merece destaque na agenda de sábado, consulte todos os eventos aqui
 I Congresso Regional de Sobreviventes de CancroSob o lema ‘Sobreviver ou Viver’, o Núcleo Regional da Liga Portuguesa contra o Cancro, em parceria com a Secção Regional da Ordem dos Enfermeiros, promove nos dias 28 e 29 de Outubro o I Congresso Regional de Sobreviventes de Cacro, no Meloã Madeira Mare Resort &amp; Spa. O secretário regional da Saúde, Pedro Ramos, estará presente na sessão de abertura do evento. Um dos pontos altos do evento é a apresentação do livro ‘Cancro com Humor 2 – É possível ser feliz no caos’ de Marine Antunes. Seundo a autora, “é possível viver no caos, mas este pode ser vivido de várias formas e cabe-nos a nós, doentes, sobreviventes ou cuidadores escolher a melhor forma de lidar com ele. Eu escolhi o humor e é através deste testemunho humorístico, frontal e ousado que pretendo falar de cancro, sem tabus, sem medos e na primeira pessoa”.1.ª edição da TEDx FunchalO Funchal será palco pela primeira vez de uma conferência TED, uma marca globalmente conhecida e que chega à Região pela mão da Associação dos Antigos Alunos da Escola da APEL. A iniciativa está agendada para este sábado, 28 de Outubro, e decorrerá no Auditório Comendador Pe. Mário Casagrande da Escola da APEL.Ecotrail Funchal - Madeira Compressport Neste sábado, 28 de Outubro, os trilhos da cidade do Funchal voltam a ser palco de mais uma edição do Ecotrail Funchal - Madeira Compressport. Esta que será a 3.ª edição da prova vai levar os madeirenses e visitantes à descoberta de paisagens únicas e recantos magníficos. A prova internacional integra-se no restrito grupo de provas turísticas com a chancela Ecotrail que alia a corrida de montanha à corrida no centro das cidades, valorizando e destacando os seus espaços verdes e as suas particularidades.Maestro André Granjo dirige concerto da OCMA Orquestra Clássica da Madeira apresenta-se em concerto, pelas 18 horas, no Teatro Municipal Baltazar Dias, dirigida pelo maestro convidado André Granjo.Jantar-concerto no Castanheiro Boutique HotelSábado é noite de jantar-concerto no Castanheiro Boutique Hotel, com o Madeira Jazz Collective, a partir das 19h30.Noite de Fados no Jardim de Santa LuziaO Jardim de Santa Luzia recebe uma Noite de Fados, a partir das 19h30, com Amorim Gonçalves. A entrada é livre. A organização é da Associação A TAL.Fenix Band actua na Festa do Cristo Rei, na CalhetaA Fenix Band dá concerto, a partir das 20 horas, na Festa do Cristo Rei, na freguesia da Calheta, numa organização da SJ Produções.‘Dinner Dance At The Casino’ no BahiaO Restaurante Bahia do Casino da Madeira acolhe, pelas 20 horas, o jantar-espectáculo ‘Dinner Dance At The Casino’ com Miguel Pires &amp; The Bubblers.Bandas regionais de rock actuam na CamachaO auditório da Casa do Povo da Camacha recebe, a partir das 20h30, concerto com as bandas regionais de rock de originais Stratus e Lacerta Dugesii. A entrada custa 3 euros.Cantina El Mexicano em noite de karaokeA Cantina El Mexicano, no Centromar, Funchal propõe uma noite de karaoke para vivenciar neste sábado. Clube Escondidinho em noite de sonoridades eclécticas O recém-renovado e emblemático clube de Machico – Escondidinho -, apresenta uma noite de sonoridades eclécticas sempre com um cunho pessoal de um dos mais reconhecidos DJs madeirenses, Celso Velosa.Fluid comemora 6.º aniversário com festa no Shu.Aka A Fluid, produtora de eventos mais alternativos da Madeira, celebra o sexto aniversário. A festa ‘The Warehouse’ realiza-se no Shu.Aka entre a meia-noite e as 4 da manhã. Actuam Michael Yang, Bernardo Mondim e Ivanhelio.‘One Night At The Disco’ no CopacabanaA discoteca Copacabana acolhe, a partir das 23 horas, a festa ‘One Night At The Disco’ com o DJ Luís Gonçalves. No Garden estará o DJ Michael C.La Fleur actua nas VespasO clube Vespas torna a apostar no melhor da música electrónica internacional e traz desta vez a DJ e produtora La Fleur. Nascida em Estocolmo, na Suécia, e a viver actualmente em Berlim, La Fleur faz parte da residência de um dos clubes mais importantes do Mundo e verdadeiro símbolo da cena berlinense: o Watergate._________________________Conteúdo PatrocinadoVenha saber por que razão o restaurante Beef&amp;Wines tem 90% de ocupação todo ano em  www.beefandwines.com/reservas: rápido, prático e garantido.Visite-nos em www.beefandwines.com.__________________________Café Memória dá a conhecer programa ‘Estou aqui adultos’ da PSPNeste sábado, dia 28 de Outubro, o Café Memória da Madeira dará a conhecer o programa da Polícia de Segurança Pública (PSP) ‘Estou aqui adultos’, que permite, através de uma pulseira com um código, identificar adultos que possam vir a ser encontrados num estado de desorientação ou de outro tipo de vulnerabilidade na via pública. O convidado será o supervisor do policiamento de proximidade do Funchal da PSP, chefe Luís Telo. O ponto de encontro será no Restaurante Yuan Sushi Wok, no MadeiraShopping, das 9 às 11 horas. Madeira Swim Marathon 2017 com elenco de luxoA prova de Natação de Águas Abertas de 10km, 1500 metros, 4km e 13km do IV Madeira Island International Swim Marathon terá lugar neste sábado, dia 28 de Outubro, na baía do Clube Naval do Funchal.Conferência sobre ‘O idoso e o envelhecimento’A Secção Regional da RAM da Ordem dos Enfermeiros promove uma conferência sobre o tema ‘O idoso e o envelhecimento: Desafios para os serviços e profissionais de saúde’, que se realizará na Sala de Conferências do Hotel Four Views Monumental (Lido), entre 9h30 e as 13 horas. O evento contará com a presença de dois conferencistas nacionais: Alexandre Castro Caldas, médico, professor catedrático e também actual director do Instituto de Ciências da Saúde da Universidade Católica Portuguesa e de Albino Gomes, enfermeiro, professor e consultor Internacional de Enfermagem Forense.Manuel Pinto Coelho apresenta novo livro na FNAC Neste sábado, pelas 17 horas, o médico tem encontro marcado com o público para uma conversa informal, seguida de sessão de autógrafos. Um evento que assume ser dinâmico e interactivo, podendo todos os presentes levantar questões a Manuel Pinto Coelho, pela primeira vez na Madeira, em exclusivo na FNAC. Uma sessão aberta e de respostas a todo o tipo de questões que as pessoas quiserem levantar. Campeonato Regional Veteranos +60 no Centro Desportivo da Madeira A Associação Ténis da Madeira organiza nos dias 28 e 29 de Outubro, nos campos de ténis do Centro Desportivo da Madeira na Ribeira Brava, o Campeonato Regional Veteranos +60, que conta com a participação de 8 atletas em representação do Clube Ténis Funchal, Roberto Costa Ténis Clube e Smash Ténis Clube.CDS reúne Comissão Política RegionalO CDS-PP reúne neste sábado, dia 28 de Outubro, a Comissão Política Regional, a primeira pós eleições do dia 1 de Outubro, liderada por António Lopes da Fonseca. A reunião decorrerá no Hotel Porto Mare e haverá declarações à comunicação social às 19h30.
