Mais de 40% preferem genéricos na Madeira
Nunca se venderam tantos genéricos nas farmácias da Região. Desde Abril que a quota de mercado deste tipo de medicamentos tem ultrapassado os 40%, mas o objectivo da Administração da Saúde é chegar aos 50% em 2019, permitindo uma maior poupança para o sistema. É este o assunto que faz a manchete desta sexta-feira, dia 27, da edição em papel do DIÁRIO de Notícias.Outro assunto que merece destaque na capa é a greve geral marcada para esta sexta-feira que vai paralisar serviços. Funcionários públicos garantem ruído nas ruas e fazer parar escolas, unidades de saúde e tribunais. Sobre a área da saúde, Lídia Ferreira, do Sindicato Independente dos Médicos, alerta: “A Saúde é uma floresta na iminência de um incêndio”.Também com destaque na primeira página surge a notícia que bicampeão de ‘downhill’ roda filme na Madeira. Francês está a produzir ‘Gamble’, que será lançado em Abril de 2018, no iTunes, plataforma que garante impacto mediático de grande escala.Há ainda outros dois assuntos com chamada de capa: Munique mais perto da Madeira em 2018; e passe sub-23 sobe a plenário na Assembleia da República.Isto e muito mais poderá ler esta sexta-feira no interior da edição em papel do DIÁRIO ou na edição impressa on-line aqui (através de assinatura digital que pode subscrever comodamente aqui).Boas leituras e tenha uma excelente sexta-feira.
