Comece bem o dia na nossa companhia!
Porque é a refeição mais importante do dia, comece o dia com um pequeno-almoço fantástico e na nossa companhia! Aqui, bem no centro do Caniço, vai poder encontrar pão e bolos frescos capazes de satisfazer os apetites mais exigentes!E se não dispensa uma boa fatia de pão a qualquer hora do dia, então conte com o pão sempre fresquinho que o Vitamina Matinal tem para si ao longo do dia. Do pão de água ao pão russo e aos bolos de leite, vai ter muito por onde escolher. E se procura algo mais doce, então escolha um dos bolos deliciosos que aqui vai poder encontrar. Além disso, pode sempre contar com refeições ligeiras e sandes variadas a qualquer hora do dia.Venha visitar-nos, desfrute da nossa qualidade, do nosso ambiente e espaço agradável e do nosso serviço rápido. Pela excelente localização, temos estacionamento fácil e gratuito!Esperamos por si!Contactos:Vitamina MatinalEstrada João Gonçalves Zarco 759125-018 Caniço291 933 880Facebook
