Camané recebe hoje o prémio italiano Tenco em Sanremo
O fadista Camané recebe hoje, em Sanremo, Itália, o Prémio Tenco, atribuído também aos italianos Vinicio Campossela 
e a Massimo Ranieri.Este galardão, atribuído desde 1974 pelo Clube Tenco, em homenagem ao cantautor italiano Luigi 
Tenco (1939-1967), já distinguiu nomes como Leo Ferré, Jacques Brel, Charles Trenet, Joni Mitchell, Leonard Cohen, 
Patti Smith, Tom Waits, Caetano Veloso, Chico Buarque e os portugueses Sérgio Godinho, José Mário Branco e Dulces Pontes,
 entre outros.O prémio é entregue na abertura da Rassegna della Canzone d’Autore, no Teatro Ariston, em Sanremo, 
na costa noroeste de Itália.No passado dia 06 foi editado o mais recenete álbum de Camané, no qual recria o repertório 
de Alfredo Marceneiro (1891-1982), incluindo um dueto com Carlos do Carmo.O CD “Camané canta Marceneiro” sucede 
a “Infinito Presente”, editado em maio de 2015, e é o oitavo álbum de estúdio do criador de “Se ao menos houvesse 
um dia” e, tal como os anteriores, conta com produção, arranjos e direção musical de José Mário Branco, que 
coassina com Manuela de Freitas a supervisão artística. Camané, distinguido já com três prémios Amália, venceu 
por duas vezes a Grande Noite do Fado de Lisboa, em juniores e seniores, e, ao longo do seu percurso, passou 
por várias casas de fado, nomeadamente o restaurante Senhor Vinho, da fadista Maria da Fé e do poeta José Luís 
Gordo.No teatro fez parte dos elencos de “Grande Noite”, “Maldita Cocaína” e “Cabaret”, sempre dirigido por Filipe 
la Féria. Em 2002, participou num espetáculo com Manuela de Freitas, em torno da obra do poeta Fernando Pessoa, 
que foi apresentado no Palais des Beauxs Arts, em Bruxelas. Fez parte do projeto Humanos, de homenagem a António 
Variações, com Manuela Azevedo, David Fonseca, Helder Gonçalves e Nuno Rafael, lançado em 2004.A lista de distinguidos 
com o Prémio Tenco inclui ainda, entre outros, Cesária Évora, Antonio Carlos Jobim, Milton Nascimento, Gilberto Gil, 
Pablo Milanés, Lluis Llach, Sergio Endrigo, Domenico Modugno, Renato Carosone, Dario Fo, Roberto Murolo, Milva, Ute 
Lemper, Maria Del Mar Bonet, Enrique Morente, Noa, Horacio Ferrer, Marianne Faithfull e Angelo Branduardi.
