Madeira chega aos 30ºC debaixo de aviso amarelo
O Instituto Português do Mar e da Atmosfera mantém até às 21 horas de hoje o aviso amarelo para a Região, devido à persistência de valores elevados da temperatura máxima, que deverá chegar aos 30 graus Celcius. O aviso está em vigor na Costa Norte, Costa Sul e no Porto Santo. Quanto às previsões, o IPMA antevê um dia de céu em geral pouco nublado, com vento fraco a moderado (10 a 30 km/h) do quadrante Leste, soprando moderado a forte (30 a 50 km/h) e por vezes com rajadas até 70 km/h nas terras altas, diminuindo de intensidade a partir do final da tarde.O Funchal deverá ter um dia de céu em geral pouco nublado também e de vento em geral fraco (inferior a 20 km/h) de Sueste.No mar, a Norte, as ondas serão de Noroeste com 1,5 a 2 metros e a Sul de Sudoeste com 1 a 1,5 metros. A temperatura da água estará nos 23ºC.A temperatura máxima deverá começar a baixar a partir de amanhã, descendo para os 28ºC. No domingo, a máxima deverá chegar aos 27ºC.
