Respostas à medida para as Regiões Ultra-periféricas
As regiões ultra-periféricas (RUP) da União Europeia saíram reforçadas da XXII Conferência dos Presidentes das Regiões Ultra-periféricas (RUP), reunida em Kourou e Cayenne, na Guiana, entre ontem e hoje, sob a presidência de Rodolphe Alexandre, Presidente da Colectividade Territorial da Guiana, e com a participação do presidente do Governo Regional, Miguel Albuquerque. Mas ainda há mais a fazer. Na declaração final, entre outras, coisas, o grupo congratulou-se com o compromisso da Comissão Europeia em adaptar as políticas da UE à situação das RUP, incluindo uma aproximação “feita à medida” da realidade destas regiões, mas recorda que a política de coesão continua a ser basilar nesta questão.No texto saído deste encontro, o grupo saúda o facto que a Comissão Europeia se tenha apoiado nas propostas formuladas pelas RUP no seu Memorando e que algumas tenham um efeito imediato. Contudo, lamenta que políticas essenciais ao desenvolvimento das RUP tenham sido omitidas e que outras sejam insuficientemente tratadas, podemos ler. “A Conferência relembra que, como demonstra o balanço feito pela Comissão, a Política de Coesão é a principal política de investimento nestas regiões. A Conferência insta a Comissão a comprometer-se em manter esta vantagem nas RUP. A Conferência reafirma o seu compromisso com esta política enquanto vector do seu desenvolvimento e da criação de emprego para o futuro.”Entre as recomendações saídas deste encontro, uma nota também para o Parlamento Europeu, que no seu desempenho deve garantir aos cidadãos da RUP a igualdade de direitos, e uma crítica: a ausência de perspectivas a longo prazo e a necessidades de melhorar as orientações propostas, na falta destas. “Além das acções definidas para o curto prazo, os principais compromissos necessitam ser explicitados e complementados e, depois, definitivamente integrados no seio das propostas financeiras e legislativas para o pós 2020. É neste quadro, e à luz do Memorando, que poderá ser definitivamente avaliado o alcance da nova abordagem proactiva da Comissão e confirmada a expectativa dos cidadãos das RUP de que medidas concretas serão, realmente, implementadas”, diz a declaração final.
