O nosso chocolate quente!
O nosso chocolate quente!A origem do chocolate quente remonta à época dos Descobrimentos, da descoberta do Brasil e das Américas. Os povos pré-colombianos veneravam o cacau e produziam uma bebida considerada digna apenas para os nobres, sendo um presente dos deuses. Ao colonizar as Américas, os europeus tiveram contacto com o fruto e trouxeram as sementes para a Europa.Um dos grandes entusiastas da bebida foi Fernando Cortez que, além de saboreá-la, percebeu o seu potencial económico e, já na Europa, a ideia foi de misturar, numa panela, as sementes de cacau e bagas de cana de açúcar. Freiras espanholas foram as principais responsáveis por divulgar esta mistura.O chocolate quente passou então a fazer parte do paladar europeu, inclusive levando alguns nobres a considerarem este líquido como predilecto. Os médicos da época atribuíam ao chocolate poderes especiais e até chegou a ser proibido pela Igreja Católica, mas sem muito sucesso, visto o chocolate quente já ter conquistado os espanhóis e, mais tarde, expandindo para outros locais. Mesmo com o início do fabrico de chocolates em barra, a versão líquida continuou sendo venerada. Nós no The Small House fazemos um chocolate quente que faz jus ao líquido predilecto, em tempos venerado. Convidamo-lo(a) a vir até nós saborear e dar a sua opinião. Fazemos com e sem álcool, dando o nosso toque especial e elaborando algo que vai muito além do simples chocolate quente.Esperamos por si, no sítio do costume!Para mais sobre nós, siga-nos no Facebook, Instagram e TripAdvisor.
