Escola EB1/PE/ C de São Jorge cria onda solidária
A escola do 1.º ciclo com Pré-escolar e Creche de São Jorge, implementou e desenvolverá, ao longo deste ano lectivo, o projeto solidário TACA – Tampa Antiga, Cadeira Amiga - que tem como principal e único objectivo, a recolha de tampas necessárias à aquisição de uma cadeira de rodas, que servirá de apoio ao pai de uma aluna da escola, que, em consequência de um acidente rodoviário, se encontra paraplégico. A escola não tem medido esforços para alcançar este objecivo e foram já contactadas várias escolas e instituições, no sentido de dar a conhecer o projecto, e desta forma criar parcerias, de modo a que todos juntos e unidos por esta causa, possam colaborar nesta recolha. Toda a ajuda neste sentido será bem-vinda e os interessados em colaborar, deverão contactar a direcção da escola, que se compromete a recolher todas as tampas, em data e local a combinar. “Porque a vida é feita de desafios e obstáculos que precisamos de superar, e porque a solidariedade aliada à colaboração é fundamental, aqui fica o apelo da escola no sentido de que todos possamos unir esforços e tornar a vida deste conterrâneo mais feliz”, escreve a directora da escola, Paula Noite. 
