Lista A de André Teixeira vence para a Associação de Estudantes em Santa Cruz
A Lista A de André Teixeira venceu as eleições para a Associação de Estudantes da Escola Básica e Secundária de Santa Cruz, para o período 2017/19.“Em nome da Lista A venho agradecer a todos os que depositaram o seu voto na nossa lista. Neste acto eleitoral, felizmente, tivemos uma fraca abstenção estando na ordem dos 28,6%, demonstrando assim a vontade dos estudantes de Santa Cruz em mudar a sua Associação de Estudantes. Ao longo deste mandato não deixaremos ninguém para trás, estaremos ao lado de todos os estudantes e estamos prontos para trabalhar em prol dos mesmos. A nossa lista venceu com 62,3% dos votos contra 35,6% da lista adversária, contando assim 404 e 231 votos respectivamente. Iremos fazer uma mandato que será marcado pelo trabalho, dinâmica, inovação e competência. Estamos Prontos!!”, diz André Teixeira, em nota enviada à imprensa.
