Estação Zootécnica da Madeira com potencial
A Estação Zootécnica da Madeira, situada na Santa, no Porto Moniz, está subaproveitada e poderia ser, se recuperada,  potenciada, nomeadamente para projectos educativos na área do ambiente, acreditam os Escoteiros na Madeira, que no passado fim-de-semana estiveram no espaço, no âmbito do o JOTA-JOTI o Jamboree no Ar e o Jamboree na Interne promovido pela Associação de Escoteiros de Portugal (AEP). O evento à escala mundial une todos os anos no terceiro fim-de-semana de Outubro escoteiros de vários pontos do globo. Nesta edição participaram quase 1 milhão de escoteiros de mais de 160 países, revela a organização na Madeira.Por cá, o JOTA-JOTI decorreu na Estação Zootécnica da Madeira, situada na Santa, no Porto Moniz, tendo contado com cerca de meia centena de pessoas. O local destaca-se pelo contacto com a natureza e pela facilidade para captação de ondas de rádio. “Uma infra-estrutura com grande potencial, que devidamente recuperada poderia acolher imensas iniciativas do género, com particular incidência para a educação ambiental”, acreditam.No JOTA-JOTI os escoteiros comunicam através das estações de radioamadores e da Internet, “proporcionando uma experiência divertida e educativa no escotismo, além de promover a oportunidade de todos se sentirem parte da grande fraternidade mundial dos escoteiros”, destaca a nota enviada às redacções.
