 Ricardo Gouveia fala numa adesão de 70% na Madeira
Ricardo Gouveia, presidente do Sindicato dos Trabalhadores da Função Pública, fez há instantes um balanço a esta greve que atinge o país. No que à Madeira diz respeito, sobretudo nas áreas da educação e da saúde, “apontamos um nível de adesão de 70%, uma percentagem que nos satisfaz e superou as expectativas”, refere o sindicalista que lamenta o facto de os trabalhadores da administração pública viverem com um grande sentimento de revolta e de injustiça.Ricardo Gouveia aponta para vários serviços que funcionam com grandes constrangimentos, como é o caso de muitas escolas e muitos estabelecimentos pré-escolares que funcionam com poucos trabalhadores. “Em algumas escolas a adesão atingiu os 80%, noutros casos rondou os 50% sobretudo no meio rural, onde se verificou uma adesão enorme”. O exemplo mais marcante veio do serviço de saúde Atalaia que está a funcionar com os serviços mínimos, “por ser um local onde os trabalhadores queixam-se da pressão, do excesso de trabalho e das excessivas cargas horárias”. Nas câmaras municipais, os serviços das áreas do saneamento básico e da limpeza nos Viveiros rondou os 80% de profissionais que fazem um trabalho de enorme desgaste e com maus salários. 
