Festival Infantil premeia melhores canções com prémio monetário
O 37.º Festival da Canção Infantil da Madeira realiza-se no dia 7 de Abril de 2018, estando até ao dia 13 de Novembro aberto o prazo para a entrega das canções originais ao concurso, este ano novamente com um prémio monetário para os melhores trabalhos a nível da música e da letra. No ano passado foi o primeiro ano em que a organização, a Direcção de Serviços de Educação Artística e Multimédia entregou este prémio em dinheiro, foram 500 euros. Na próxima edição espera chegar a este valor, ou conseguir uma verba ainda superior.O objectivo é incentivar e simultaneamente reconhecer o trabalho de quem se dedica a fazer canções novas para o Festival, um formato que obriga a trabalhar a criatividade, a mensagem das canções e da sua estética musical, além de estarem também com a tarefa de preparar o solista.Os interessados têmd e concorrer com um tema com letra e música inéditas, no âmbito do imaginário infantil, que deverá ser entregue em CD, contemplando voz e respectivo acompanhamento musical.A selecção dos 12 temas para a edição de 2018 será assegurada por um júri, composto por cinco elementos ligados à área da música e da escrita, eleito pela organização.Os interessados podem consultar o regulamento do concurso em (www.madeira-edu.pt/dseam) e na sua página do Facebook (www.facebook.com/dseam). 
