‘Novembro Azul’ pretende debater e alertar para o cancro no masculino
Os homens também sofrem de cancro, daí que a Liga Portuguesa contra o Cancro prepara para o mês de Novembro uma campanha de prevenção denominada ‘Novembro Azul’ dirigida à sociedade, sobretudo aos homens. Uma forma de consciencializar para as doenças masculinas, com ênfase na prevenção e no diagnóstico precoce do cancro da próstata.O programa de actividades é composto pela I Corrida do Homem, agendada para o da 11 de Novembro; um espectáculo musical a cargo de Miguel Pires, no dia 17 de Novembro e uma palestra sobre o cancro da próstata, marcada para 8 de Novembro.A apresentação pública da iniciativa será feita na próxima segunda-feira, dia 30 de Outubro, -às 11h na Biblioteca do Hospital Dr. Nélio Mendonça.O valor de cada inscrição será depois entregue ao Núcleo Regional da liga Portuguesa contra o Cancro como forma de apoiar financeiramente os doentes com cancro da próstata.
