Nova temporada de espectáculos no Casino da Madeira
No sábado, 28 de Outubro de 2017, chega ao fim a corrente temporada de jantares-espectáculo do Casino da Madeira. Desde Maio deste ano que o Restaurante Bahia, situado no 4º andar do edifício do casino, apresenta 4 espectáculos por semana, com uma selecção de estilos e shows que foram de encontro a todos os gostos. Chegam esta semana ao fim as apresentações de:- quarta-feira – “Cinema Paradise” com Vânia Fernandes;- quinta-feira – “From Broadway To West End” com a Orquestra do Casino;- sexta-feira – “Wonderland” com Cristina Barbosa;- sábado – “Dinner Dance At the Casino” com Miguel Pires &amp; The Bubblers. A partir de 1 de Novembro, o Restaurante Bahia passa a apresentar um jantar-espectáculo por semana, ás quintas-feiras. Trata-se de “It’s Showtime! – The Musical” O Teatro Musical tem canções que fazem parte do imaginário de todos nós. Músicas bonitas que nos fazem sonhar e que trauteamos de vez em quando. “It’s Showtime! – The Musical” é o espectáculo internacional do Casino da Madeira e está em cena às quintas-feiras no Restaurante Bahia.A Orquestra do Casino, através dos seus Músicos, Cantores e Bailarinos, apresenta um show que conjuga a música, a dança e o colorido de alguns dos maiores sucessos das peças mais famosas do Teatro Musical. Ao longo de 45 minutos de espectáculo podem ser ouvidas canções retiradas de musicais como “Cabaret”, “Moulin Rouge”, “Chicago” ou “Jesus Christ Superstar”. Toda a magia e o glamour das salas do West End Londrino e da Broadway em cena no palco do Restaurante Bahia do Casino da Madeira. O programa da noite é o seguinte:19.30h | Abertura do restaurante20.00h | Serviço de jantar com pianista21.15h | It’s Showtime! – The Musical22.00h |DJ com música para dançar (até as 23.00h) O menu, uma experiência gastronómica preparada especialmente para as quintas-feiras, será:- Camarão com Crosta de Sésamo, Carpaccio de Abacaxi e Vinagretede Frutos do Bosque;- Lombinhos de Porco com Molho de Vinho Madeira, CogumeloRecheado com Alheira, Legumes da Estação e Puré de Aipocom Maçã e Caril;- Cheesecake de Manga, Gelado de Chocolate Negro As reservas podem ser feitas através no número de telefone 291 140 424 ou por email para fo.cdm@pestana.com.
