Funchal passado, presente e futuro projecta-se com arte
Estava previsto para a celebração do aniversário do Funchal, mas devido à queda da árvore no Monte, acabou por ser adiado. O espectáculo de vídeo mapping, assente em imagens em 3D projectadas em vídeo nas fachadas dos prédios da Praça do Município vai finalmente chegar à capital madeirense, em estreia. As sessões de 12 minutos são projectadas continuamente entre as 21h30 e as 23 horas dos dias 3 e 4 de Novembro.A garantia é de um espectáculo de luz, cor e movimento, mas o conteúdo é deixado um pouco debaixo do véu. Em geral, a Câmara do Funchal revela que será contada “a História do Município, abordando episódios do presente e mostrando a ambição do que deve ser o Funchal no futuro”.Neste momento celebrativo não será também esquecida a diáspora e as cidades com as quais o Funchal é geminado, revela a autarquia. “A intenção é que os espectadores sejam conduzidos numa viagem no tempo, que os deixará orgulhosos de si próprios e da sua cidade”, revela o texto de promoção do evento.No Funchal, a estátua de João Gonçalves Zarco, presente na Avenida Arriaga, vai ‘subir’ à Praça do Município e terá um papel central, vai ganhar vida através de um actor virtual, que será projectado na fachada da Câmara Municipal e que irá interagir com a mesma. Certa é também a presença em jeito de reconhecimento de funchalenses ilustres, que contribuíram, e ainda contribuem, para a projecção do Funchal e da Região, em Portugal e no Mundo.Os espectáculos de vídeo mapping têm sido usados com sucesso em outras cidades do país, com destaque para Lisboa, Mafra e Coimbra.
