Paulo Cafôfo inaugurou sede do Motor Clube da Madeira
O presidente da Câmara Municipal do Funchal (CMF), Paulo Cafôfo, inaugurou ontem à tarde a sede do Motor Clube da Madeira, localizada na Rua Dr. Fernando Rebelo, no Conjunto Habitacional de Santo Amaro, em Santo António, num evento que também contou com a presença do vice-Presidente da Autarquia, Miguel Silva Gouveia.Paulo Cafôfo enalteceu, na ocasião, “o percurso de um clube em franca afirmação que reúne cada vez mais praticantes e organiza cada vez mais eventos numa prática que, como todos sabemos, faz parte da identidade desportiva do Funchal e da Região, porque os madeirenses são grandes aficcionados do desporto motorizado”.A autarquia assumiu todas as obras necessárias à reabilitação do espaço para efeitos de sede social do clube, um apoio que o presidente da CMF considera “absolutamente justificado para quem tem dado provas de competência e crescimento e com tantas perspectivas de futuro. É esse o dever de uma autarquia: ajudar quem merece”.Paulo Cafôfo despediu-se com votos dos maiores sucessos ao clube, aos seus dirigentes e aos praticantes de desportos motorizados na Madeira, com a certeza de que o novo espaço será uma mais-valia para todos.
