Madeira e Porto Santo com aviso laranja até este sábado  à noite
O Instituto Português do Mar e da Atmosfera subiu o aviso de temperaturas altas para laranja até às 21 horas de Sábado, mantendo o amarelo para o período nocturno de Sábado até às 23h00 de Domingo. A persistência de valores elevados da temperatura máxima mantém-se durante a tarde depois de, pelas 12h00, ter atingido os 31.º graus em São Vicente. O aviso está em vigor na Costa Norte, Costa Sul e no Porto Santo.Recorde-se que esta quinta-feira, na Costa Norte, Porto Moniz e São Vicente aqueceram até ao vermelho (acima dos 30 graus), registando como valores extremos da temperatura máxima 32,4 e 32,2 graus, respectivamente.Quanto às previsões, o IPMA antevê uma tarde de céu em geral pouco nublado, com vento fraco a moderado (10 a 30 km/h) do quadrante Leste, soprando moderado a forte (30 a 50 km/h) e por vezes com rajadas até 70 km/h nas terras altas, diminuindo de intensidade a partir do final da tarde.O Funchal deverá continuar com um dia de céu em geral pouco nublado também e de vento em geral fraco (inferior a 20 km/h) de Sueste.No mar, a Norte, as ondas serão de Noroeste com 1,5 a 2 metros e a Sul de Sudoeste com 1 a 1,5 metros. A temperatura da água estará nos 23ºC.A temperatura máxima deverá começar a baixar a partir de amanhã, mas o IPMA mantém o aviso amarelo para todo o fim-de-semana. Devido aos incêndios deste Verão e, mais recentemente, em Outubro, a Protecção Civil publicou um alerta válido para todo o país, onde destaca os cuidados a ter durante as temperaturas altas para evitar mais fogos:“AVISO À POPULAÇÃO INCÊNDIOS[DATA 25 OUTUBRO 2017]1. SITUAÇÃOO Instituto Português do Mar e da Atmosfera prevê para os próximos dias a manutenção de um cenário meteorológico caracterizado por tempo seco, com índices muitos baixos de humidade relativa, e vento forte.2. EFEITOS EXPECTÁVEISA situação é muito favorável à ocorrência de incêndios rurais que, caso venham a verificar-se, podem evoluir com grande rapidez de propagação e enorme dimensão, uma vez que ainda há grande quantidade de material lenhoso acumulado nos espaços florestais.3. MEDIDAS PREVENTIVASO risco descrito exige um cuidado redobrado por parte de todos, nomeadamente a através da adequação dos comportamentos ao uso e fruição do espaço rural, de modo a que se evitem ignições susceptíveis de originar incêndios rurais grandes e facilmente propagáveis.Reiteramos que é PROIBIDO fazer uso do fogo junto a espaços florestais, sendo imperioso que todos os portugueses adequem os seus comportamentos face ao risco existente nessas áreas ao longo dos próximos dias.Assim, recordamos que não é permitido:· Realizar queimadas ou fogueiras;· Utilizar equipamentos de queima e de combustão;· Queimar matos cortados e amontoados ou qualquer tipo de sobrantes de exploração;· Lançar balões com mecha acesa ou qualquer outro tipo de foguetes;· Fumar ou fazer lume de qualquer tipo nos espaços florestais ou vias circundantes;· Proceder à fumigação ou desinfestação de apiários com equipamentos sem dispositivos de retenção de faúlhas.Só a observação rigorosa destes princípios pode garantir a efectiva protecção e defesa da nossa floresta contra incêndios.TOLERÊNCIA ZERO no uso de fogo, pois.PORTUGAL SEM FOGOS DEPENDE DE TODOS!(Autoridade Nacional de Protecção Civil - 25.10.2017)
