Direitos dos portugueses no Reino Unido não estão em causa
O ministro dos Negócios Estrangeiros britânico manifestou-se hoje confiante numa solução que “proteja os direitos” dos cidadãos europeus no Reino Unido após o “Brexit” e instou a União Europeia a avançar nas negociações sobre a relação económica futura.“É vital para ambos os lados que acertemos nisto, que protejamos os direitos e privilégios [dos cidadãos europeus] e tenho a certeza absoluta que conseguiremos. Essa é uma mensagem que eu tenho para os nossos amigos e parceiros na União Europeia e aqui em Lisboa”, afirmou Boris Johnson, que hoje realiza uma visita oficial a Portugal. O chefe da diplomacia britânica defendeu que “agora é altura de continuar com essas negociações e prosseguir para a segunda fase, definirmos os direitos dos cidadãos e avançar para discutir a nossa nova parceria económica”.Boris Johnson falava no final de um encontro com o ministro dos Negócios Estrangeiros português, Augusto Santos Silva, tendo como cenário as bandeiras do Reino Unido, de Portugal e da União Europeia.“Há tanto que podemos fazer juntos”, afirmou Johnson.
