Marque o seu jantar de grupo no Principal Bistrô!
Enquanto o Outono se aproxima com alguma timidez, no Principal Bistrô já estamos preparados para abraçar a época festiva que se avizinha.Criámos menus com uma excelente relação preço/qualidade para os jantares de amigos, de empresa ou até comemorativos. Contacte-nos e saiba como podemos ir aoencontro das suas expectativas.E já sabe, estamos na Rua da Praia à sua espera, com o sorriso e a eficiência já conhecida dos que nos visitam. Venha provar a nossa paixão pela Bistronomia.Siga-nos:FacebookInstagram
