Madeira passa a ter dois radares HF
Dois radares HF foram instalados na Madeira, nomeadamente na Calheta e em Câmara de Lobos, fruto de uma parceria entre o Observatório Oceânico da Madeira (OOM), a Qualitas Instruments e a Codar Ocean Sensores. Esta tecnologia permite “medir a velocidade e direcção das correntes oceânicas de superfície em tempo real, disponibilizando dados de hora a hora e ainda informações sobre as ondas”, explica um comunicado da direcção do OOM.“Estes radares podem medir correntes de áreas que vão até aproximadamente 75kms e podem operar sob quaisquer condições atmosféricas e oceânicas. Outros sistemas de monitorização do oceano são insuficientes para medir a velocidade e direcção das correntes devido à resolução espacial exigida pelos cientistas e público alvo”, acrescenta a mesma nota. Apesar do radar SeaSonde HF ser um sistema operacional utilizado por vários sistemas de observação do oceano por todo o mundo, trata-se da primeira vez que um sistema deste género é implementado na RAM. “A demonstração desta tecnologia visa não só a comunidade científica mas também o controlo de poluição, o sector das energias renováveis e outros utilizadores finais tais como a indústria pesqueira”, sublinha a OMM.
