Uma oportunidade única para a sua frota, desde 354€/mês*
VOLVO V40 D2 120cv BUSINESS EDITION: Uma oportunidade única para a sua frota, desde 354€/mês*Venha descobrir o negócio perfeito para si.Principais equipamentos:- Ar condicionado- Limitador de velocidade- City safety- Volante em pele- Jantes em liga leve de 16”- Rádio High Performance- Bluetooth- Comandos de audio no volante- Cruise Control- Sensores de estacionamento atrás- Sistema de navegação- Renting de 354€/mês, Sem entrada inicial*Renda para 60 meses ou 60.000kms.Inclui despesas administrativas; Aluguer, IUC, IPO, Manutenção, Pneus; Seguro DP com 4% Franquia; Seguro Manutenção. Para mais esclarecimentos contacte o seu concessionário Volvo, Mendes Gomes & Cia. Lda, Parque Industrial da Cancela – Caniço291934400 – comercial@mgl.ptCampanha válida até 31 de Outubro. 
