Moção de censura ao governo regional debatida e votada a 2 de Novembro
A conferência de representantes dos partidos da Assembleia Legislativa da Madeira, reunida esta tarde, decidiu marcar a discussão e votação da moção de censura ao governo, apresentada pelo PS, para próxima quinta-feira (2 de Novembro), às 10h00.O debate será aberto pelo partido proponente, o PS, que fará uma intervenção de 15 minutos. O presidente do governo falará em seguida, com o mesmo limite de tempo. A distribuição de tempos pelos vários partidos, para o debate, foi aprovada por unanimidade. No encerramento, o presidente do GR terá mais 15 minutos para discursar. O PS fará uma última intervenção de 15 minutos, antes da votação.
