“Do Inferno” de Alan Moore publicado em Portugal
O livro “Do Inferno”, que reúne em 576 páginas a série de Alan Moore e Eddie Campbell publicada a partir do final da década de 1980, vai ser editado em Portugal pela primeira vez, anunciou hoje a Devir.A série de dez números começou a ser publicada em 1989 e foi compilada uma década depois, chegando agora a Portugal, completando assim a publicação em território nacional dos três livros clássicos assinados pelo escritor e argumentista britânico Moore, a par de “V de Vingança” (Levoir, 2016) e “Watchmen” (Levoir, 2016).“A história de Jack o Estripador, onde se detalha os eventos que levaram aos assassínios e o posterior encobrimento dos mesmos. O livro combina uma investigação meticulosa com especulação informada e o resultado é uma obra-prima de ficção histórica tão convincente como aterradora”, pode ler-se na informação divulgada pela Devir.Listada pela Rolling Stone como a sexta melhor novela gráfica de sempre, “Do Inferno” (”From Hell”, no original) venceu vários prémios Eisner, entre os quais três de melhor argumentista para Alan Moore, bem como o prémio da crítica em Angoulême. “Do Inferno” foi adaptado ao cinema em 2001, com Johnny Depp, como protagonista, e direção de Allen e Albert Hughes, tendo sido anunciada uma série televisiva em 2014 pela cadeia FX.A edição da Devir vai custar 39,99 euros.
