Madeira vai ter plano de luta contra as doenças respiratórias
O secretário regional da Saúde anunciou, hoje, no âmbito das II Jornadas de Patologia e Imunoalergologia para a Medicina Familiar, que ontem começaram no Hotel Vidamar, que a Madeira vai desenvolver um plano de luta contra as doenças respiratórias.Os números nacionais, mas, no caso particular, os da Madeira, são preocupantes e exigem acção, até por estarmos perante uma situação em que está em causa a saúde pública.Pedro Ramos explicou que o Plano vai envolver médicos do centros de saúde e das especialidades hospitalares.Entre outros, vai ser criada uma rede de espirometria (mede a capacidade do pulmão), aumentado o número de consultas antitabágicas e desenvolvido um esforço para garantir médicos de família a mais madeirenses. “Tem de ser incrementado.” Este objectivo é para ser alcançado também com o incremento das Unidades de Saúde Familiares, como acontece na Ponta do Sol. 
