Casino da Madeira festeja Halloween
A noite mais assombrada e assustadora do ano está de volta ao Casino da Madeira. Cumprindo a tradição, o Casino volta a apostar numa festa que já vai sendo uma das maiores do ano.Na terça-feira, 31 de Outubro de 2017 o Copacabana e o Garden vestem-se a preceito, com uma decoração especial e assustadora, para receber todos os que vão à procura de diversão a sério. No Copacabana vão estar o DJ Luís Gonçalves, as Diabinhas do Casino e o DJ Demo (Expensive Soul) e no Garden estão o Michael C e o Jay Camara. A edição deste ano do Halloween no Casino da Madeira chama-se “The Haunted Mansion”. Sobre o convidado especial desta noite podemos dizer que DJ Demo é, provavelmente, um dos mais conhecidos DJs de R’n’B, Hiphop e Dancehall da zona do Porto. O seu currículo é extenso, sempre centrado na música e espalha-se por diversos campos. Como DJ, desde 2003 que mostra a sua arte. Primeiro no Cerveja Viva (Foz - Porto), como mentor das primeiras festas de R’N’B naquela cidade, mas rapidamente percorrendo outros espaços como o Sound Planet, Via Rápida, Vogue, Maré Alta (todos no Porto) ou Amadeos, Pacha e Buddah Club.  Em 2004 Demo aventura-se lutando pela divulgação deste movimento e faz questão de inovar em clubes como o Maré Alta e o Sound Planet, levando o R’N’B a estes locais, integrando festas temáticas como o After Dinner (M.A.) ou Golden Love Club (SP) e conseguindo mobilizar as noites de verão nas pistas alternativas do Buddah Club e Pacha, dirigidas somente para este estilo musical. A sua carreira começou anos antes: desde 1999 que faz parte de um dos mais aclamados grupos portugueses, os Expensive Soul, onde é MC. A continuidade do seu trabalho no norte do país ou os espectáculos ao vivo com os Expensive Soul é cada vez mais frequente.Actuou no Olá Love 2 Dance (como DJ) e no MTV Live@Sapo Sound Bits (como MC e membro do projecto Expensive Soul &amp; Jaguar Band), ambos em Lisboa, consolidando a sua afirmação como um dos mais importantes DJs, MCs e músicos portugueses. Mas foi no Cerveja Viva, clube em que fez parte da equipa residente, que o seu estilo eclético (desde o R’n’B, até o Soul, o Hip Hop, o Dancehall ou o Reggae) alcançou mais notoriedade. Há muito mais para fazer no Casino da Madeira daqui até o fim de 2017. Há muitas novidades, para todos os gostos. Mas, para já, há “The Haunted Mansion” a 31 de Outubro. No Casino da Madeira toda a gente ganha para o susto!
