Queimada não autorizada gerou apreensão em Santa Cruz
Foi em São Sebastião, em Santa Cruz, que um homem que realizava uma queimada não autorizada, acabou por perder o controlo da mesma. Os Bombeiros Municipais de Santa Cruz foram chamados a intervir, pelas 15h40, até porque o terreno baldio ficava nas proximidades de uma zona com muitas árvores.Para o local foram enviados seis elementos dos bombeiros, apoiados por três viaturas. Pouco depois, as chamas foram extintas e os bombeiros já regressaram ao quartel.
