Madeira Medical Center entre as “100 Melhores Empresas para Trabalhar”
A Revista Exame promoveu, como habitualmente, a avaliação anual das ‘100 Melhores Empresas para Trabalhar’. A clínica Madeira Medical Center marca presença neste ranking de excelência, que se será divulgado na edição de Novembro, como a ‘Melhor Empresa para Trabalhar’ na área da saúde. O Madeira Medical Center foi a única empresa contemplada em todo o arquipélago.Para o Administrador do MMC Rodrigo Cardoso, este prémio constitui “um motivo de grande orgulho para a empresa, mas é revelador sobretudo do bem-estar e da motivação dos colaboradores, sendo isso o que mais nos importa e deixa felizes. No topo da gestão de recursos humanos do MMC estão as pessoas, pois elas são o nosso maior activo”.Este estudo, desenvolvido em parceria com a EVERIS e a AESE Business School, pretende conhecer a eficácia das práticas de gestão das empresas, dando um contributo às suas lideranças no que respeita à melhoria do desenvolvimento e satisfação dos seus recursos humanos.A metodologia utilizada para construção do ranking das “100 Melhores Empresas para Trabalhar” baseia-se numa análise multidimensional que conjuga a aferição do índice global de satisfação dos colaboradores com a percepção destes em relação à actuação responsável da empresa perante a sociedade, sendo que a edição deste ano contou com 40 mil  inquiridos. A análise final resulta da aferição de duas avaliações informativas: i) um questionário confidencial respondido por todos os colaboradores da empresa participante; ii) um questionário dirigido à gestão de topo e focado nas suas práticas de gestão.Os colaboradores do MMC revelaram um índice de satisfação global de 75,3% (a percentagem média do Top 100 foi de 79,1%), sendo que os indicadores que mais contribuíram para este excelente resultado foram a “Ética no Negócio”, a “Motivação e Expectativas”, “Espírito de Equipa” e “Responsabilidade Corporativa”. Ajudar na progressão dos estudos, participar nas despesas de um hobby ou zelar pela saúde e bem-estar, terão sido alguns dos benefícios e “mimos” que pesaram na apreciação global dos colaboradores do MMC.Já o ano passado o MMC foi distinguido no estudo ‘Índice de Excelência’, uma análise acerca do estado da arte das práticas de Recursos Humanos em Portugal, elaborado pela HR Consulting, a Human Resources Portugal e o INDEG-ISCTE, tendo alcançado um honroso 2.º lugar entre as dez empresas concorrentes do sector da saúde/ farmacêutico e o 12º lugar na totalidade das 73 empresas rastreadas.
