Passou a laranja e foi prolongando até domingo o aviso de tempo quente
O aviso de tempo quente na Região foi elevado para laranja e prolongando, pelo menos, até domingo. O IPMA acaba de actualizar a previsão devido à persistência de valores elevados da temperatura máxima, que é agora de aviso laranja até ao princípio da noite de amanhã, sábado (21h). Depois o aviso baixa para amarelo até praticamente ao final da noite de domingo (23h).O calor intenso neste final de Outubro já hoje fez de novo subir a temperatura ao nível ‘vermelho’ na Costa Norte, com valores extremos na ordem dos 32,6ºC em São Vicente e 30,8ºC na Ponta de São Jorge.Praticamente a mesma canícula tem-se feito sentir na Costa Sul, com temperaturas máximas de 31,2ºC no Observatório/Funchal e Lugar de Baixo, e 30,8ºC no Lido, valores que na Costa Sul da Madeira correspondem a aviso laranja (de 30 a 35 graus). 
