Semana marcada por 51 acidentes que provocaram 2 feridos graves
A semana compreendida entre os dias 20 e 26 de Outubro ficou marcada por 51 acidentes nas estradas da Região. Destes sinistros resultaram 13 feridos, entre os quais dois graves, em acidentes ocorridos no Funchal. Este é o balanço feito pela Polícia de Segurança Pública.Há a realçar que, entre os acidentes destacam-se 38 colisões, 10 despistes e 2 atropelamentos. O concelho do Funchal voltou a ser aquele com maior número de registos, num total de 27 acidentes, que provocaram 5 feridos ligeiros e dois graves.
