CDS quer explicações urgentes sobre a derrapagem das contas da Região
O grupo parlamentar do CDS apresentou, hoje, um pedido de audição parlamentar do vice-presidente do Governo Regional, Pedro Calado e do presidente da Sociedade de Desenvolvimento da Madeira, Francisco Costa, para serem inquiridos sobre a derrapagem das contas públicas regionais, verificada no último boletim de execução orçamental.Rui Barreto deu uma conferência de imprensa, na ALM, em que alertou para os “indicadores muito preocupantes” relativos aos primeiros oito meses deste ano.De Janeiro a Agosto, a receita efectiva teve uma quebra de 126 milhões de euros, em relação a 2016, o que representa uma descidad e 12% e a despesa, no mesmo período, aumentou 73 milhões (+8,5%). Valores que conjugados representam um agravamento das contas de 200 milhões de euros, em relação a 201&.Segundo o boletim, o saldo global, até Agosto, era de -152 milhões de euros quando, no ano passado, tinha um valor positivo de 22 milhões de euros.Rui Barreto refere a quebra na receita de IRC, com menos 93 milhões de euros arrecadados e o aumento da rubrica ‘juros e outros encargos’ em mais 70 milhões. “A que se deve este inesperado aumento”, pergunta o deputado o CDS.Rui Barreto quer explicações para a “derrapagem” das contas e pretende saber se houve “falha de previsão orçamental” e se a quebra nas receitas fiscais está relacionada com o Centro Internacional de Negócios.Questionado sobre se estes números poderão ter sido uma das razões para a remodelação do Governo Regional, com a saída de Rui Gonçalves, lembra que “durante muito tempo”, o secretário regional das Finanças “vendeu a ideia de que as contas estavam no bom caminho e que havia um superavit, mas as previsões falharam”.Os números dos primeiros oito meses do ano poderão representar “um agravamento do défice” e põem em causa “o cumprimento orçamental e coloca pressão no Orçamento Regional para 2018”. Um orçamento que deveria ser “de desagravamento fiscal”.
