Bombeiros da Ribeira Brava combatem incêndio
Os Bombeiros Voluntários da Ribeira Brava estão, neste momento, a combater um incêndio que deflagrou no sítio da Furna.No local encontram-se oito elementos dessa corporação, apoiados por três viaturas. O alerta foi dado pelas 14h30.Entretanto, o serviço regional de Protecção Civil reforçou os meios no local e, pelas 17 horas, eram já 17 os operacionais no terreno, apoiados por sete viatura. Os Bombeiros de Câmara de Lobos e os Voluntários Madeirenses ajudaram no combate.
