Festa do pijama para crianças e bebés– Especial Halloween
Deseja duas horas de diversão para a sua criança num ambiente totalmente seguro e divertido? Traga-a à Festa do Pijama – Especial Halloweeen do Gymboree Funchal!No dia 31 de Outubro, entre as 20h00 e as 22h30, o Gymboree irá celebrar o Halloween com duas festas temáticas apenas para os mais pequenos, repletas de alegria e diversão! Para os bebés e crianças até 2 anos de idade, celebraremos também uma Festa do Pijama Baby, das 18h00 às 19h00, onde os mais pequeninos poderão divertir-se na companhia dos adultos que mais amam!Uma festa de Halloween especial e muito confortável! As vagas são limitadas e a inscrição é obrigatória.Para mais informações sobre a Festa do Pijama - Especial Halloween, por favor ligue para 291 772 928 ou 964 734 779.Esperamos por si! Criatividade. Confiança. Amizade. Tudo começa no Gymboree. Estrada Monumental,Edifício Monumental Lido, Piso 1, Loja 7Tel: 291772928 | 964734779mailto:funchal@gymboree.pthttp://www.gymboree.pt/programas/https://www.facebook.com/gymboreefunchal/ 
