Terça-feira é Dia da Igualdade, saiba na agenda que municípios assinalam esta causa
 Funchal assinala Dia da IgualdadeA Câmara Municipal do Funchal assinala, nesta terça-feira, dia 24 de Outubro, a 3.ª edição do Dia Municipal da Igualdade de Género, uma data simbólica introduzida pelo actual Executivo em 2015, como consequência da definição de uma Estratégia Municipal para a Igualdade. O programa terá lugar no Salão Nobre dos Paços do Concelho e será o seguinte:17h00 – Caminhando para a Igualdade, uma aposta da Câmara Municipal do Funchal – Madalena Nunes, Vereadora da CMF;17h10 – Mulheres na política – Departamento Regional das Mulheres Socialistas;17h20 – Somos diferentes com os mesmos direitos – UMAR;17h30 – Mandala da Igualdade – um projecto em construção – Olho-te/CMF;17h45 – Visita à exposição temática e convívio.Câmara de Lobos comemora Dia Mundial da IgualdadeNo âmbito do Plano de Acção para a Coesão Social 2017-2021, o Município de Câmara de Lobos, em parceria com o Serviço de Igualdade de Género, promove, nesta terça-feira, dia 24 de Outubro, pelas 11 horas, da EB1/PE do Estreito de Câmara de Lobos uma acção de sensibilização/informação alusiva à problemática da igualdade, integrada no âmbito das comemorações do Dia Mundial para a Igualdade. Esta iniciativa integra-se no âmbito do conjunto de acções que têm vindo a ser implementadas no concelho de Câmara de Lobos, dirigidas aos alunos do pré-escolar e 1.º ciclo do município.  Com a acção que terá lugar nesta terça-feira, o Município pretende contribuir para a prevenção e combate à violência de género assim como para uma cultura vocacionada para a não-discriminação e não-violência.Eleições no Marítimo para o quadriénio 2017/2021Nesta terça-feira, o Club Sport Marítimo realiza as eleições para o quadriénio 2017/2021, que decorrerão entre as 9h30 e as 20 horas, nas três lojas do clube: Santo António, Estádio do Marítimo e Almirante Reis.Câmara do Porto Moniz inaugura Parque Intergeracional A Câmara Municipal de Porto Moniz inaugura nesta terça-feira, dia 24 de Outubro, o Parque Intergeracional da Vila de Porto Moniz. A cerimónia está marcada para as 15 horas e conta com as presenças dos autarcas locais e das crianças da escola EB1 PE + creche de Porto Moniz. O Parque Intergeracional é um novo pólo de lazer para as famílias, integrando equipamentos para utilização gratuita e disponibilizando uma zona verde com mobiliário urbano e equipamentos lúdicos para as crianças.Apresentação da  I Estafeta Interbairros da Cidade do Funchal A Associação Olho.te, em colaboração com a Associação de Atletismo da Madeira, apresenta nesta terça-feira, dia 24 de Outubro, pelas 12 horas, no Salão Nobre da Câmara Municipal do Funchal, a I Estafeta Interbairros da Cidade do Funchal, que se realiza no próximo dia 4 de Novembro. Esta estafeta é uma iniciativa que se realiza pela primeira vez no Funchal, constituindo um evento desportivo com características únicas, destacando-se de qualquer outra prova de corrida realizada na Madeira. Alexandra Esteireiro lança ‘A Maldição do Lobo Desastrado’Às 15 horas, no Átrio do Teatro Municipal Baltazar Dias, decorrerá o lançamento do livro ‘A Maldição do Lobo Desastrado’, de Alexandra Esteireiro, uma jovem com 10 anos e com um gosto imenso pela leitura. Possui uma biblioteca com mais de 300 livros, na qual se destacam duas dezenas de versões da famosa história do ‘Capuchinho Vermelho’. Adora ler histórias do Gumball e das restantes personagens do ‘Cartoon Networks’. Já escreveu mais de uma centena de pequenos contos, no entanto, ‘A Maldição do Lobo Desastrado’ é a sua primeira aventura a ser publicada. O livro conta a história e as peripécias do Coelhinho Orelhudo para ajudar o seu amigo, o Lobo Desastrado, a quebrar um feitiço. Tudo em nome de uma boa amizade. A ilustração da história é trabalho do designer gráfico Tiago Machado.AIPES organiza I Mercado Social da MadeiraO I Mercado Social da Madeira organizado pela AIPES - Associação de Investigação e Promoção da Economia Social,  terá lugar nesta terça-feira, das 14h30 às 17h30, no Madeira Magic, Funchal. O evento contará com a presença da secretária regional da Inclusão e Assuntos Sociais, Rita Andrade. Trata-se de um mercado de troca de bens e serviços entre empresas e entidades da economia social, no qual são identificadas as necessidades de um lado, a oferta do outro e existe um diálogo que se espera que culmine num ou mais ‘matches’.Presidente da Câmara de Santa Cruz visita habitações recuperadasO presidente da Câmara Municipal de Santa Cruz, Filipe Sousa, e o vereador com o pelouro da área Social, Jaime Silva, vão visitar, nesta terça-feira, três habitações recuperadas ao abrigo do programa de reabilitação de imóveis, que terá um reforço a rondar os 80% no Orçamento de 2018. O encontro com a comunicação social está agendado para as 15h10, no Santo da Serra, junto o Bar dos Morenos, em João Ferino.Reunião da 5.ª Comissão Especializada Permanente de Saúde e Assuntos SociaisOs deputados da 5.ª Comissão Especializada Permanente de Saúde e Assuntos Sociais terão uma reunião pelas 9h30, sendo o primeiro ponto da ordem de trabalhos a emissão de parecer por solicitação da Assembleia da República relativo ao Projecto de Resolução n.º 1062/XIII/3.ª (PCP) que “Recomenda ao Governo um maior apoio ao investimento de defesa da floresta contra incêndios”. CDS aborda questões relacionadas com a actividade económica regionalO Grupo Parlamentar do CDS-PP Madeira aborda esta terça-feira, dia 24 de Outubro, questões relacionadas com a actividade económica regional. Haverá declarações às 10h30, junto ao edifício da Lota do Funchal.
