Franco, Vânia Fernandes e Vasco Freitas esta sexta na FNAC Madeira
Este fim-de-semana a animação é garantida na FNAC, com eventos únicos que vão desde a música aos livros.Na sexta a música ao vivo é 100% acústica, pela voz de Franco e pelas sonoridades especiais dos cordofones tradicionais madeirenses. Vânia Abreu e Vasco Freitas são os convidados especiais num evento que pretende ser uma homenagem à música e à tradição da Madeira. Já no sábado, pelas 17 horas, o público terá uma oportunidade única de questionar o médico Manuel Pinto Coelho, pela primeira vez na Madeira, sobre as suas inovadoras terapias numa verdadeira ‘consulta colectiva’, grátis.
