Restaurante madeirense é 3.º melhor do país
Os viajantes já escolheram os melhores restaurantes portugueses de 2017, na categoria de alta gastronomia. Desta lista constam dois restaurantes madeirenses: o Cris’s, em terceiro lugar, e o Restaurante do Forte, em oitavo, ambos no Funchal.O primeiro lugar foi conquistado pelo DOC, em Armamar, distrito de Viseu, seguindo-se-lhe O Paparico, no Porto, em segundo lugar. O Belcanto, de José Avillez, fica com o quarto lugar e, em quinto, está o Restaurante Oxalá, em Ovar.Na segunda metade da lista vem, em sexto, o Mini Bar de José Avillez, no Teatro São Luiz, e O Restaurante dos Artistas, em Lagos, fica em sétimo. O nono restaurante da lista fica no Porto, o Ode Porto Wine House, e, a terminar o top dez, o restaurante As Salgadeiras, em Lisboa.
