Época de maior risco de incêndios na Região contou com 5126 operacionais no terreno
Este ano,  entre 15 de Junho e 15 de Outubro, a prevenção e o combate aos incêndios florestais na Região mobilizou um total de 5126 operacionais, que percorreram 108685 quilómetros, para vigiar as serras no âmbito do Plano Operacional de Combate a Incêndios Florestais 2017 (POCIF). Os dados foram apresentados esta segunda-feira em conferência de imprensa pelo Secretário Regional da Saúde, Pedro Ramos e pelo Presidente da Protecção Civil Regional, José Dias.“É um programa de sucesso pelos números que conseguimos apresentar e é um programa de sucesso porque conseguimos proteger a população, e conseguimos proteger os seus bens, de uma maneira mais eficiente e eficaz graças a todos os agentes de protecção civil que estiveram no terreno”, disse Pedro Ramos durante a apresentação.Mas há mais números: as 1696 Equipas de Combate a Incêndios Florestais (ECIF), das quais fizeram parte elementos de todas as corporações de bombeiros da Região, da GNR e do Exército, percorreram as zonas florestais e agrícolas na Região, durante a época considerada de maior risco de fogos. Destas, 481 equipas foram só dos Bombeiros Voluntários Madeirenses, já que esta corporação contava com duas equipas em permanência no terreno. “A diminuição do número de intervenções em quase todos os níveis  podem resultar várias interpretações: garantiu-se uma presença constante das equipas no terreno, o que de alguma forma tornar dissuasor. Tem um posicionamento estratégico seja das equipas dos postos de vigilância do instituto, seja dos bombeiros, sempre no terreno. E uma componente preventiva junto da própria população o que também ajuda sempre a haver uma diminuição das ignições”, declarou José Dias.Mas apesar do plano de formação e de prevenção junto das autarquias e dos locais, houve 276 queimadas não autorizadas. O número mais alto foi registado no concelho de Câmara de Lobos, com um registo de 145 queimadas sem autorização. No total, em todos os concelhos, em 2017 registaram-se 416 ocorrências, entre queimadas autorizadas e não autorizadas, incêndios em mato, agrícolas e florestais. O maior volume de ocorrências (307) aconteceram no período diurno, entre as 8h00 e as 21h00. As restantes, 109, foram registadas durante a noite.No total, o Governo Regional investiu 161.777 euros no POCIF deste ano, um valor mais baixo do que no ano passado devido ao menor número de ocorrências em 2017.A apresentação contou ainda com a Secretária Regional do Ambiente e Recursos Naturais, Susana Prada, que sublinhou a acção da sua secretaria para a prevenção de fogos através das sucessivas limpezas de terreno e do projecto de implementação de faixas corta-fogo nos terrenos para fazer frente a eventuais incêndios.
