O que é laser?
A palavra laser é um acrónimo formado pelas iniciais de Light Amplification by Stimulated Emission of Radiation. Significa, portanto, uma amplificação da luz pela emissão estimulada de radiação. Isso envolve a liberação de ondas luminosas chamadas fótons, que são emitidos por elétrons excitados.Na pele, essa energia luminosa é absorvida por estruturas-alvo e convertida em energia térmica.Quais a tecnologias que usamos?Adriana laser tem como princípio o uso do sistema SHR (Super hair Removel). O sistema SHR utiliza um comprimento de onda optima para uma eliminação do pêlo efectiva, alcançando a derme, que é onde se localiza o folículo piloso. A técnica de transferência In-motion TM mantém o laser em movimento constante garantindo cobertura total e máxima segurança da pele.Dispomos de 3 equipamentos diferentes:1-Tecnologia Supra Alma Lasers- Com filtro de 690nm. O método de aquecimento gradual exclusivo da SHR danifica eficazmente os folículos pilosos, evitando danos à pele circundante.2-Tecnologia Soprano Alma lasers - Com filtro de 890nm. Laser diodo em sistema SHR. Indicado para fototipos de pele mais escuras.3- Tecnologia Alba Tech. Com filtros entre 530nm e 690nm. A última geração da luz intensa pulsada, Alba Tech combina 3 métodos de uso. O IPL, SHR e o FP. Com mais resultado e menos tempo de sessão.Os equipamentos utilizados são certificados com a formação obrigatória.A tecnologia usada no tratamento é de acordo com a avaliação da técnica ao paciente para obter os melhores resultados.Siga-nos através do Facebook ou Instagram: Adrianalaser
