Cruz Vermelha promove campanha de recolha de alimentos no próximo fim-se-semana
Nos próximos dias 27, 28 e 29 de Outubro, a Cruz Vermelha Portuguesa leva a efeito, em todo o país, uma recolha de alimentos, nas lojas Sonae. Na Madeira os voluntários da Delegação da Cruz Vermelha Portuguesa, estarão nas 15 lojas Continente existentes na região para recolher “os donativos de quantos possam e queiram contribuir para ajudar aqueles que mais necessitam”. Os donativos poderão igualmente ser feitos nas lojas ‘Meu Super’, acrescenta o comunicado da Delegação da Madeira da Cruz Vermelha Portuguesa.“A Delegação da Madeira da Cruz Vermelha Portuguesa espera ser, uma vez mais, credora da confiança que nestas situações, a população deposita no seu trabalho”, remata a mesma nota.
