Segundas-feiras especiais com a ReEventos Fotografia!
Para que as segundas-feiras sejam sempre especiais para os nossos clientes, o início da semana significará também acesso a uma campanha fantástica nas nossas lojas. Assim, todas as segundas-feiras deste mês, usufrua da nossa campanha de impressão de fotografias.A impressão de fotos 10x15 terá o custo de 0,13€ por unidade a partir das 100 fotografias! Um incentivo para continuar a imprimir as suas melhores fotos de Verão ou de momentos especiais que colecciona.Visite-nos!Contactos:Caniço Shopping Loja 24 (piso 1) - 291 098 028Fórum Madeira Loja 030 (piso 0) - 291 633 220
