Tufão Lan cancela centenas de voos e fecha auto-estradas no Japão
As chuvas torrenciais e os fortes ventos causados pelo tufão Lan no Japão levaram hoje ao cancelamento de centenas de voos e ao encerramento de auto-estradas à circulação, além de pelo menos dois mortos e quase 90 feridos. Lan, o 21.º tufão da temporada no Pacífico, tocou terra no domingo, no leste do país, em Shizuoka, pelas 03:00 (19:00 em Lisboa), com rajadas de vento de quase 200 quilómetros por hora, segundo a Agência Meteorológica do Japão (JMA, na sigla em inglês). As duas principais companhias aéreas, a Japan Airlines (JAL) e a All Nippon Airways (ANA) cancelaram cerca de 170 voos domésticos e internacionais previstos para hoje, que se juntam aos mais de 350 que não descolaram no domingo e afetaram cerca de 43.000 passageiros, noticiou a agência japonesa Kyodo.Também foi interrompido o serviço na linha Tokaido do comboio de alta velocidade, a mais utilizada, que liga Tóquio ao oeste do país, e foram cortados diferentes troços de autoestradas na ilha principal de Honshu.Por sua vez, o maior fabricante japonês de veículos, Toyota Motor, anunciou a suspensão das operações em fábricas de sete províncias, desde o oeste até à costa oriental do arquipélago.As chuvas fortes e precipitações provocadas pelo tufão Lan afetaram principalmente o extremo ocidental do país, onde no domingo morreram duas pessoas em Fukuoka e Yamaguchi.Há também uma pessoa desaparecida em Wakayama, depois de uma casa ter ficado soterrada num aluimento de terras, e cerca de 89 feridos, segundo a estação pública NHK. Meia centena de localidades em Honshu emitiram ordens de evacuação e quase 200 recomendaram aos habitantes que se desloquem por precaução para refúgios municipais.Boa parte da ilha principal do país continua em alerta vermelho pelas fortes chuvas e vento e a JMA alerto para a possibilidade de aluimentos de terras, aumento do caudal dos rios e ondulação forte.Segundo a JMA, pelas 09:45 (01:45 em Lisboa), depois de atravessar o norte de Tóquio e da prefeitura de Chiba, o Lan encontrava-se novamente no Pacífico a cerca de 80 quilómetros da localidade costeira de Iwaki (cerca de 170 quilómetros a nordeste da capital nipónica), com ventos de cerca de 160 quilómetros por hora.A agência disse esperar que o Lan, a deslocar-se em direção ao norte, venha a afetar nas próximas horas a parte oriental da ilha de Hokkaido à medida que enfraquece gradualmente. 
