Mercados de Natal – Aproveite os feriados de Dezembro e vá às compras!
O Natal é uma época mágica e por toda a Europa começa a celebrar-se logo no início de Dezembro com os muitos Mercados de Natal que atraem multidões.Feitos geralmente numa praça ou em frente de uma igreja, são uma oportunidade única de explorar os usos e tradições locais e comprar já alguns presentes diferentes enquanto saboreia as iguarias locais acompanhadas de um copo de vinho quente... Algumas das nossas sugestões para aproveitar os feriados de Dezembro e fazer umas mini-férias com cheirinho a Natal: - Mercado de Natal em Praga desde 627€ por pessoaCom partida a 1 de Dezembro, este programa inclui voo desde Lisboa, Guia acompanhante, transferes, 3 noites de alojamento em hotéis de 4 estrelas com pequeno-almoço, visita de meio dia a Praga com Guia local em português, jantar no dia de chegada, jantar de despedida num restaurante típico, taxas de serviço, e aeroportuárias e Seguro. - Mercado de Natal em Tallinn (Estónia) desde 695€ por pessoaCom partida a 7 de Dezembro, este programa inclui voo desde Lisboa, transferes, 3 noites de alojamento em hotéis de 4 estrelas com pequeno-almoço, visita a pé do centro histórico com guia local multilingue (português), entrada no edifício “The Great Guild”, bilhete para espectáculo no “Estonian Theatre,  taxas aeroportuárias e Seguro. - Mercado de Natal em Riga (Letónia) desde 710€ por pessoaCom partidas a 7 e 14 de Dezembro, este programa inclui voo desde Lisboa, transferes, 3 noites de alojamento em hotéis de 5 estrelas com pequeno-almoço, visita a pé do centro histórico com guia local multilingue (espanhol), entrada no Museu de História e de Navegação, bilhete para espectáculo da Ópera Nacional Letã ou Festival de natal Europeu,  taxas aeroportuárias e Seguro. Os valores acima informados não incluem voo desde o Funchal, despesas de reserva, bebidas, gratificações, extras de carácter pessoal e quaisquer serviços não mencionados. Para informações mais detalhadas, contacte-nos: Intertours Travel Consulting - 291208920 ou info@intertours.com.pt
