Câmara de Lobos assinala Dia Mundial da Igualdade
No âmbito do Plano de Acção para a Coesão Social 2017-2021, o município de Câmara de Lobos, em parceria com o Serviço de Igualdade de Género, promove uma acção de sensibilização alusiva à problemática da igualdade integrada nas comemorações do Dia Mundial para a Igualdade. A iniciativa realiza-se amanhã, pelas 11 horas, na EB1/PE do Estreito de Câmara de Lobos e contará com a presença da secretária da Inclusão e Assuntos Sociais, Rita Andrade, e da Vice-presidente da Câmara Municipal de Câmara de Lobos, Sónia Pereira, responsável pelo pelouro da educação e juventude.O município de Câmara de Lobos pretende, assim “contribuir para a prevenção e combate à violência de género assim como para uma cultura vocacionada para a não-discriminação e não-violência. O objectivo é a desconstrução de estereótipos e preconceitos e a consequente alteração de atitudes e comportamentos quer no meio escolar quer na comunidade educativa”, explica um comunicado do Gabinete da Presidência.De referir que, para além da acção que terá lugar amanhã na RB1/PE do Estreito de Câmara de Lobos, os serviços de educação e intervenção social da autarquia, em parceria com o Serviço de Igualdade de Género, sob tutela da Secretaria Regional da Inclusão e Assuntos Sociais, têm em curso, desde o passado dia 2 de Outubro e até ao próximo dia 9 de Novembro, acções de formação em todas as escolas do primeiro ciclo do concelho, através das quais serão dinamizadas sessões de trabalho e ateliers dirigidos aos alunos daquele nível de ensino. 
