Deputados do PSD-Madeira à Assembleia da República exigem ajudas que Costa prometeu
Os deputados eleitos pelo PSD-M à Assembleia da República criticaram o facto de o Orçamento do Governo central não contemplar nenhum “apoio declarado” aos emigrantes vindos da Venezuela. Paulo Neves diz que é uma “situação inaceitável” e que “vai contra aquilo ou que foi prometido” pelo Executivo de António Costa, denunciou esta tarde, logo após os deputados social-democratas terem tido um encontro com dirigentes da associação, VENECOM.Perante esta ausência de verbas que o parlamentar madeirense constatou, Neves deixou a garantia que a sua bancada vai “exigir que os apoios sejam concedidos”, uma vez que o regresso dos portugueses à Região “é uma questão nacional”. Antes, lembrou o auxilio que o governo insular, de maioria social-democrata, tem vindo a conceder, classificando de “exemplar” as ajudas sociais, educativas ou formativas que o Executivo de Miguel Albuquerque tem vindo a canalizar.  E para aqueles que julgam que o assunto está esquecido, o deputado afiançou que “a questão da Venezuela está sempre presente em todas as Comissões Parlamentares das que fazemos parte e na Assembleia da República, porque os deputados eleitos pelo PSD pela Madeira têm levado a questão sempre ao parlamento nacional”.
