Anjos regressam com ‘Para Longe’ e explicam em vídeo como pode assistir ao lançamento do novo CD e dos ‘showcases’
Os Anjos regressam ao panorama da música portuguesa com um novo tema, intitulado ‘Para Longe’, que foi lançado no dia 12 de Outubro. A dupla, constituída por Nelson e Sérgio Rosado, usou as redes sociais para dar a conhecer ao grande público esta nova música, mas antes disso, foram aguçando a curiosidade das pessoas com vários ‘posts’, onde apenas levantaram a ‘pontinha do véu’, com o objectivo de mantê-las ‘presas’ a esta novidade.E foi apenas nesse dia, às 15 horas, que estremeceram as redes sociais com um tema, cujo vídeo chegou a estar nos 47 mais vistos em todo o mundo no Youtube. Nelson Rosado disse que o feed-back do público em relação a esta nova música “superou as expectativas” da banda, até porque têm chovido comentários positivos, tanto à música como ao vídeo (ver abaixo).“A música e o vídeo são simples e têm cativado as pessoas que dizem que se identificam com a letra do tema. Por isso, está a ter um sucesso brutal, mas é importante dizer que este é o pré-lançamento da música. Agora, vamos começar a promovê-la nas rádios e nos programas de televisão e julgo que isso irá causar ainda mais impacto junto das pessoas”, disse ao DIÁRIO.O artista revelou que este tema, que foi extraído do álbum ‘Longe’, que será lançado no dia 27 de Outubro, pelas 19h30, no Centro Comercial Colombo, em Lisboa, é o reflexo de uma “nova sonoridade” que marca o regresso da dupla depois de oito anos sem gravar um disco de originais. “O novo CD soa a Anjos, mas está muito mais moderno e arrojado, com uma nova sonoridade, letras e arranjos”, acrescentou, adiantando que a “versão física” do álbum possui nove temas e a “versão digital” tem 10 músicas, incluindo um remix de ‘É o Amor’.Anjos explicam como pode assistir aos ‘showcases’:Tendo em conta que não lançavam um CD de originais há algum tempo, Sérgio Rosado disse que  “faria sentido fazer algo diferente”. O artista referiu que podiam ter optado por “seguir as modas”, como o reggaeton, mas não. Mantiveram a sua identidade, com algumas alterações ao nível da sonoridade, mas a impressão digital é 100% Anjos, exactamente igual há 20 anos.Mesmo assim, apesar de serem considerados um ícone no mundo da música portuguesa devido a todos estes anos de carreira, Sérgio Rosado afirmou que sempre que sobem ao palco “é como se estivessem a cantar pela primeira vez”. “Até porque a música tem que ser vivida com paixão”, reforçou.Sobre o novo espectáculo que está ser montado, fez questão de frisar que os Anjos sempre estiveram na “vanguarda” dos concertos, “com pirotecnia e multimédia” e isso “é o reflexo da evolução” da dupla que está atenta ao que os outros grupos musicais estão a fazer.“Nós sempre estivemos atentos ao que as outras bandas fazem para que possamos estar a par daquilo que estão a fazer e, de certa forma, servirem de inspiração para as nossa actuações”, disse, acrescentando que são “uns animais de palco que se alimentam da energia do público”.Nelson Rosado revelou, por sua vez, que até ao final do ano os Anjos irão realizar apenas alguns ‘showcases’, estando os grandes concertos previstos para o próximo ano na tour de 2018. A dupla, que esteve em Agosto na Semana Gastronómica de Machico, ainda não os sabe ao certo os palcos que irão pisar, mas espera poder regressar à Madeira. “A última vez que estivemos na Madeira, deu para ver que não faz sentido estar tanto tempo sem realizar um concerto na ilha”, concluiu.Os ‘manos Rosado’, que regressam cheios de novidades, podem ser seguidos na sua página do Facebook  ou do Instagram.
