Criança de dois anos ingeriu medicamentos de um familiar
Uma criança de dois anos sofreu ao início da tarde de hoje uma intoxicação com medicamentos, na Rua da Torrinha, no Funchal. Ao que tudo indica, a criança terá ingerido medicamentos de um familiar, tendo posteriormente sido socorrida por uma equipa dos Bombeiros Voluntários Madeirenses, que a transportou para o Hospital Dr. Nélio Mendonça.Esta corporação foi também chamada à Rua Lombo Centeio, em São Gonçalo, para prestar auxílio a um jovem de 13 anos, também ele vítima de uma intoxicação medicamentosa.O rapaz foi transportado para o hospital, onde foi sujeito a uma lavagem de estômago.
