Pedro Gomes pede mais financiamento para as juntas
Pedro Gomes tomou posse, hoje, para um novo mandato como presidente da Junta de Freguesia de São Roque, no Funchal.Na cerimónia, que decorreu nas instalações do Clube Desportivo de São Roque, o autarca social-democrata agradeceu a confiança dos eleitores que o elegeram com maioria absoluta, prometendo continuar o trabalho “de proximidade” desenvolvido nos últimos quatro anos.“A vitória traz mais responsabilidade, principalmente quando se trata de uma votação expressiva destas”, disse Pedro Gomes, defendendo um reforço na transferência de verbas para as freguesias. “Estão definidas as competências das juntas de freguesia, mas não existe o correspondente envelope financeiro”, apontou o autarca social-democrata, lembrando que são as freguesias que fazem um trabalho de proximidade.“Fazemos melhor e mais rápido. Se nos deram as competências, dêem-nos também os meios financeiros”, disse.A cobertura do campo desportivo de São Roque e os caminhos da Cova e do Calhau, foram as obras reivindicadas.
