Circo Mundial regressa à Madeira neste Natal com ‘Pasion Latina’, veja o vídeo promocional do espectáculo 
‘Pasion Latina’ é o tema do espectáculo que o Circo Mundial traz à Madeira, neste Natal.  “Apostamos num misto de jovens que vieram da América, Portugal e Espanha, é um grupo latino que contratámos este ano para o espectáculo na Madeira”, diz Rui Carvalho, responsável do evento. Cada sessão terá sensivelmente 2 horas, o tempo normal de um espectáculo de circo e será contemplada com diversas actuações, com destaque para os “números de magia e transformismo”, sendo o úlitmo interpretado por um artista madeirense que já não vem à Madeira há largos anos.Além disso, os palhaços também voltam à Madeira para animar o espectáculo, como já tem vindo a ser tradição. O circo Mundial estará instalado no Cais 8, junto à Praça do Povo, no Funchal, a partir de 7 de Dezembro até 7 de Janeiro de 2018. As sessões terão início às 21 horas, todos os dias da semana, e contarão com a presença especial de Kevin Mariz, participante do programa de talentos ‘The Voice Kids Portugal’. 
