PSD Funchal abstém-se na primeira reunião de Câmara
Os vereadores do PSD abstiveram-se, hoje, na primeira Reunião de Câmara do Município do Funchal, que serviu para ratificar actos referentes ao anterior executivo.Rubina Leal notou que estes actos, que foram tomados numa altura em que a Câmara Municipal estava num período de gestão, poderiam ser considerados nulos, se não fossem aprovados nesta reunião. A vereadora social-democrata justifica, assim, a abstenção dos vereadores do PSD com o facto de desconhecerem o conteúdo dos documentos dos actos, que deveriam acompanhar a ordem de trabalhos – o que não aconteceu.“Mesmo não tendo recebido os documentos que deveriam acompanhar a ordem de trabalhos, estivemos presentes e ouvimos o que foi dito”, referiu Rubina Leal.A equipa social-democrata apresentou, ainda, um voto de pesar em solidariedade para com as vítimas dos incêndios que assolaram o território nacional. No entanto, este mesmo voto transitou para a próxima Reunião de Câmara, que irá acontecer nesta quinta-feira, dia 26 de Outubro, a partir das 10 horas.
