Ministro da Educação garante que docentes não serão prejudicados nas carreiras
O ministro da Educação garantiu hoje que os professores não serão prejudicados na sua carreira em relação aos restantes trabalhadores da Função Pública, reagindo assim à greve marcada para sexta-feira. “Os docentes e todos os trabalhadores do Ministério da Educação não ficam desfavorecidos em relação aos outros trabalhadores da Função Pública”, disse Tiago Brandão Rodrigues, à margem da Conferência Internacional Educação 2017, que está a decorrer na Fundação Calouste Gulbenkian, em Lisboa. A Federação Nacional dos Professores (Fenprof) anunciou, na passada sexta-feira, uma greve a 27 de Outubro em defesa dos direitos, das carreiras, da estabilidade e dos salários, juntando-se assim à paralisação nacional da administração pública.O ministro da Educação sublinhou que a greve a que os docentes se juntam é “uma greve transversal da Função Pública” e que “o direito à greve é um direito dos trabalhadores”.“Temos reunido (com os professores) de forma excepcional quando assim o entendemos”, disse, garantindo que no Orçamento do Estado para o próximo ano “não há nenhuma excepcionalidade em relação aos professores”, que também terão o descongelamento de carreiras.Na passada sexta-feira, o secretário-geral da Fenprof explicou que a greve será dos educadores de infância, dos professores do ensino básico e secundário, dos docentes do ensino superior, dos investigadores e demais trabalhadores científicos que trabalham em serviços públicos ou de resposta social.A greve nacional da administração pública, à qual a Fenprof se associou, foi convocada a 06 de Outubro pela Frente Comum de Sindicatos da Administração Pública.
