Hamilton domina em Austin e é quase tetracampeão mundial de Fórmula 1
O piloto britânico Lewis Hamilton (Mercedes) dominou domingo o Grande Prémio dos Estados Unidos, em Austin, e colocou-se a escassos nove pontos do seu quarto título Mundial de Fórmula 1, com três corridas por disputar.Necessitado de vencer ou ser segundo para poder repetir na prova norte-americana os cetros de 2008, 2014 e 2015, Hamilton, que partiu da ‘pole’, foi ultrapassado na primeira curva, mas recuperou e fez a sua parte, ao cortar a meta em primeiro.“É um circuito genial e foi a corrida em que tive mais prazer em muito tempo. Não tive uma boa partida, mas continuei relaxado, pois sabia, por experiência, que o circuito tinha vários locais para ultrapassar”, explicou Lewis Hamilton.Vencendo, o britânico precisava, no entanto, que o alemão Sebastian Vettel (Ferrari) acabasse abaixo do quinto posto, o que não aconteceu, pois o já tetracampeão (2010 a 2013) terminou em segundo, adiando a decisão do cetro, pelo menos uma semana.“Quero ganhar as três corridas que faltam, é esse o espírito. Não penso nos 66 pontos de vantagem que tenho, estou apenas concentrado nas provas que tenho pela frente, até porque tenho grande prazer em conduzir este carro”, frisou.Hamilton pode sagrar-se campeão já no domingo, na Cidade do México, onde apenas precisa de terminar no quinto posto, o que conseguiu nas últimas 10 corridas. Em toda a época, só teve, aliás, um resultado pior, quando foi sétimo no Mónaco.Com o quinto triunfo, e quarto consecutivo, em Austin, o britânico reforçou a liderança do Mundial, somando agora 331 pontos, contra 265 de Vettel, uma diferença de 66 pontos, quando faltam apenas disputar 75 -- após a prova no México, o Mundial prossegue no Brasil e fecha em Abu Dhabi.A corrida em Austin nem começou bem para Hamilton, que chegou ao final da primeira curva já atrás de Vettel, mas, o britânico não demorou a responder e, à sexta volta, aproveitou da melhor forma o ‘DRS’ e ultrapassou o germânico.Com a paragem nas boxes, o piloto da Mercedes chegou a voltar a perder o comando, mas só temporariamente. Recuperou-o rapidamente e não teve problemas, depois, em levar o seu Mercedes até ao triunfo, o nono da temporada e 62.º da carreira.Mais de 10 segundos depois, chegou Vettel, após uma decisiva ultrapassagem ao finlandês Valtteri Bottas (Mercedes) na parte final, enquanto o terceiro posto foi para o outro Ferrari, do finlandês Kimi Raikkonen, mas na ‘secretaria’.O holandês Max Verstappen (Red Bull), que partiu da oitava linha da grelha, fez uma recuperação espetacular e cortou a meta no terceiro posto, mas foi ‘traído’ por uma penalização de cinco segundos, que o atiraram para fora do pódio. Foi quarto.Bottas, que ainda podia chegar matematicamente ao título, acabou em quinto e reforçou o terceiro lugar do campeonato, com 244 pontos, mais 52 do que o australiano Daniel Ricciardo, obrigado a desistir com problemas mecânicos no seu Red Bull.
