Não perca em Novembro o 18º SALÃO DO AUTOMÓVEL USADO | EXPOGONFIRPE
No próximo mês de Novembro, de 21 A 26 de Novembro, das 10h00 às 22h30, realizar-se-á o 18º SALÃO DO AUTOMÓVEL USADO | EXPOGONFIRPE no Madeira Tecnopolo, organizado pelas diversas empresas do Grupo Camacho.Uma vez mais, o Grupo Camacho reúne todo o seu stock disponível, com aproximadamente duas centenas de veículos usados em condições únicas e imperdíveis.Sendo um dos maiores eventos da Região dedicados ao mercado automóvel, conta hoje em dia com mais de 2500 veículos comercializados nas 18 edições do salão de usados, o que revela claramente a confiança dos estimados clientes da Madeira na adesão a este evento e nas empresas do Grupo Camacho.Não obstante do Grupo Camacho ter reajustado toda a sua oferta à realidade da conjuntura actual e da procura do mercado, esta estratégia veio conferir ao salão de usados uma melhoria na qualidade da oferta disponibilizada, com a inclusão de veículos usados e semi-novos com garantias até 5 anos. Para todos os compradores, enaltecemos ainda as condições excepcionais de acesso ao crédito, bem como nos seguros automóveis nos produtos comercializados pelos parceiros presentes.O Grupo Camacho deixa assim o convite a todos os potenciais interessados a descobrirem os veículos expostos neste 18º SALÃO DO AUTOMÓVEL USADO. Surpreenda-se com as nossas ofertas!
