Novo Livro de José Rodrigues dos Santos já à venda na FNAC
‘Sinal de Vida’ é o novo livro de José Rodrigues dos Santos.Esta é mais uma aventura de Tomás Noronha e desta vez o céu não é o limite! O herói de José Rodrigues dos Santos parte rumo ao espaço, oficialmente solicitado pelo governo americano e pela ONU, com a missão secreta de interceptar um objecto que se dirige à Terra. Estas são as questões que se impõem: estaremos sozinhos no universo? A existência é uma acaso, ou tem um propósito? Tens de ler para descobrir. Aproveita os 10% desconto directo na tua FNAC do MadeiraShopping.
