Sara Madruga é a mandatária regional de Santana Lopes
Sara Madruga da Costa, deputada na Assembleia da República, vai ser a mandatária regional de Pedro Santana Lopes para a Madeira.A deputada eleita pelo círculo da Madeira nas últimas eleições legislativas considera que “o PSD precisa de um candidato que valorize a autonomia regional e a coesão territorial e que pretenda uma nova organização administrativa do território”. “E Pedro Santana Lopes é o líder de que o PSD precisa. Considero que o partido precisa de um novo ciclo e de uma visão menos economista e austera”, afirma ainda a mandatária regional da Madeira, acrescentado que “o candidato melhor posicionado para este novo ciclo e com maior experiência para os desafios sociais é Pedro Santana Lopes”. Sara Madruga da Costa reforça também que o PSD “precisa de regressar à sua génese ao PPD/ PSD, de ter uma visa humanista e de estar próximo das pessoas e de liderar as causas sociais”Recorde-se que Sara Madruga da Costa foi a cabeça de lista do PSD na Madeira nas últimas eleições legislativas.
