Já provou as nossas massas com e sem glúten?
Já provou as maravilhosas massas do Restaurante Sabores d’Itália do Caniço Shopping? Se ainda não, não sabe o que tem estado a perder. Se sim, temos a certeza de que já voltou para repetir esta experiência gastronómica!Temos uma grande variedade de massas, sempre confeccionadas com os melhores e mais frescos ingredientes. Uma verdadeira delícia!Como estamos sempre atentos às necessidades dos nossos clientes, temos também massas (fusilli e esparguete) sem glúten para quem é intolerante. Tudo porque queremos o melhor para quem nos visita!Passe por cá, aguardamos por si!Facebook
