Espanhóis vencem prova rainha do IV Madeira Swim Marathon 
Decorreu hoje o IV Madeira Island International Swim Marathon, com a prova rainha, de 10 km, a ser ganha pelo espanhol,  Rogger Rabassa Iglesias, em 1:48:20.31 horas, seguido de Giullem Paujo Belmonte e Tiago Filipe Campos, que foi o mellhor português em prova conquistando a medalha de bronze. No feminino Judith Navarro Silvestre, de Espanha, cumpriu o percurso em 2:01:43.58, seguida de Vânia Soares Neves com o tempo de 2:04:04:01.No percurso de 1.500 metros livres o grande vencedor foi Mário André Bonança, do Sporting, com o tempo 15:21:10. A segunda posição foi ocupada por Manuel Luis Gonçalves, com 15:51:84, e na terceira posição Pedro Ideia Freitas (19:52:54), ambos do Clube Naval do Funchal.Esta prova contou com 80 atletas, entre as duas selecções de águas abertas de Portugal e Espanha. O percurso foi montado em frente à sede do CNF, Quinta Calaça contando com muito público a assistir e a apoiar os atletas.
