Francisco Abreu com excelente desempenho na qualificação do TCR Europe em Itália 
Está a ser uma prestação impressionante do Campeão TCR Ibérico e Vice-Campeão TCR Portugal, no TCR Europe Trophy que se disputa este fim de semana no circuito de Adria, Itália. FRANCISCO ABREU, ao volante do VW Golf GTI TCR do Team Novadriver com as cores da King Tony, Imed, Brisa, Club Sport Maritimo, C.Santos VP, Arango, Diário de Notícias da Madeira, SIVA, Volkswagen Financial Services, Galp Formula, Panta Racing Fuel, Duoseg Competição, Glassdrive, Autódromo Virtual de Lisboa, Publicomp, Cision e Autódromo Internacional do Algarve, esteve sempre entre os 10 melhores nas sessões de treinos livres, passou à Q2 e garantiu o 8º lugar na grelha para a primeira corrida e, devido à inversão das posições na grelha para os dez primeiros, sairá do 3º lugar para a segunda corrida.Após uma sexta-feira dedicada ao conhecimento de um circuito absolutamente desconhecido, FRANCISCO ABREU começou, logo, nos treinos livres de hoje a espalhar classe e talento. Face a um conjunto de pilotos com muita experiência (entre eles Gabriele Tarquini ou o dono do Circuito de Adria juntamente com o filho) e conhecimento da pista e dos pneus Yokohoma, igualmente estranhos ao Campeão TCR Ibérico, FRANCISCO ABREU esteve em excelente plano, mostrando o seu talento e classe nesta experiência internacional, vital para os objetivos para o futuro do piloto madeirense.Amanhã teremos ás duas corridas (11.30 e 13.35 horas) com uma duração de 25 minutos mais uma volta e transmissão em direto no canal Motorsport. Pode também acompanhar o desempenho do FRANCISCO ABREU no canal Youtube do TCR ou no Facebook.No final do dia de ontem o piloto madeirense estava bastanye satisfeito pela sua prestação. “Estou muito feliz com esta oportunidade de estar aqui no meio dos melhores a competir com eles porta com porta, tendo de agradecer aos meus patrocinadores a oportunidade de estarmos em Adria a disputar o TCR Europe Trophy. Foi uma opção corajosa da nossa parte e do Team Novadriver, já que no passado fim de semana estivemos em Portimão a conquistar o título TCR Ibérico e hoje estamos aqui, numa pista desconhecida para mim, com pneus que são muito mais eficazes que os que estou habituado, perante a ‘nata’ dos pilotos TCR europeus. No final deste dia de treinos e qualificação, estou muito satisfeito com a nossa prestação e acredito que podemos conquistar um resultado interessante, especialmente na segunda corrida, onde saio na 3ª posição. Vamos continuar a trabalhar para dignificar as cores da Madeira e de Portugal.”
