Câmaras ignoram fiscalizações da PSP
A edição de hoje do DIÁRIO faz manchete com a notícia de que a maior parte das autarquias da Madeira não dá sequência aos autos levantados pela Polícia em relação aos que prevaricam a lei. Na maior parte das vezes, os casos de excesso de ruído, queimadas ilegais, poços sem cobertura ou animais perigosos não registados ficam impunes porque os municípios não aplicam as multas.A greve de ontem, que mobilizou os professores, também mereceu especial atenção nesta edição de sábado. 70% dos funcionários públicos aderiram à paralisação e o Governo Regional admitiu que 65 escolas foram afectadas. Entretanto, um novo protesto poderá acontecer já em Novembro.Na Saúde, a notícia dá conta de que a Ortopedia tem idoneidade condicionada para formar especialistas, numa edição onde se destaca, ainda, a ‘start up’ madeirense Atlanticulture que abriu uma delegação em Cabo Verde.Entre os casos do dia, registou para a apreensão de ‘cannabis’ efectuada pela PSP na Calheta.Referência ainda para o regresso dos ‘Homens da Luta’, agora com novo formato cómico, que estarão a 25 de Novembro na Madeira. Tudo isto e muito mais para ler no seu DIÁRIO deste sábado.
