Chamas continuam a dar trabalho aos bombeiros na Ribeira Brava
O fogo que deflagrou ao início da tarde de ontem, na Furna, na Ribeira Brava, continua a dar trabalho aos Bombeiros Voluntários da Ribeira Brava. O último balanço da Protecção Civil dá conta de que continuam empenhados no combate às chamas 8 operacionais, apoiados por quatro viaturas.De recordar que, ao final da tarde de ontem estavam no local 17 elementos de três corporações. Entretanto, com o cair da noite, alguns meios foram desmobilizados, mas ainda permanecem na Furna bombeiros em vigilância activa.
