BE fala em incompetência do Governo Regional em relação ao novo hospital
“O Bloco de Esquerda não se esquece de defender os interesses do povo da Madeira, nem de exigir as responsabilidades que são devidas ao Governo da República, mas também não se esquece das responsabilidades do Governo Regional”, começou por afirmar o Bloco de Esquerda, numa iniciativa política realizada esta manhã, junto ao Hospital do Funchal, cujo porta-voz foi Paulino Ascenção.Em pleno período de discussão do Orçamento de Estado, o partido afirma que o que tem acontecido é que se tem falado muito da construção de um novo hospital na Madeira, mas defende que este já poderia ter sido construído se o Governo Regional tivesse traçado essa prioridade desde início. “As opções do actual governo do PSD, que foi quem prometeu a nova obra, continuam a ser outras”, disse Paulino Ascenção.Por outro lado, além do novo hospital, Paulino Ascenção falou relacionadas com a saúde, que também merecem atenção, mas que estão esquecidas, como a equipamentos que não funcionam, elevadores avariados e falta de medicamentos. “Este é um espelho da falta de visão do PSD”, reafirmou.“Este tema to hospital é só usado para o confronto com Lisboa, para desviar a atenção dessa incompetência”, afirma o partido que defende que, ao invés de se investir em mais estradas, se deveria ter canalizado esses fundos para o novo hospital e para os processos de expropriação e outros relacionados.“Vamos continuar a batalhar para que exista uma verba inscrita no Orçamento de Estado para o hospital”, garantiu Paulino Ascenção. 
