TEDx Funchal incentiva ao espírito livre
Decorre desde as 9 da manhã o primeiro TEDx Funchal no Auditório da Escola da APEL. Uma iniciativa da Associação dos Antigos Alunos daquela instituição que permite a partilha de ideias inovadoras por parte de Ana Umbelino, André Leonardo, António Jesus, Carlos Coelho, Carlos Andrade, Francisco Câmara, Leonardo Gonçalves, Luísa Sousa, Maria João Gonçalves, Nini Andrade, Onésimo Teotónio de Almeida e Paula Lourenço. A esta dúzia de oradores junta-se mais uma interveniente, Vanessa Aires, a oradora auto-proposta que o DIÁRIO leva ao evento, escolhida pela organização entre várias dezenas de candidaturas recebidas.Saiba tudo na transmissão em directo que aqui partilhamos.
