Câmara de Santa Cruz reafirma que prédios na Cancela são do municipio
“O Município não tem nada que recorrer a tribunal para que este ateste que a titularidade dos prédios em questão é nossa. Ou seja, nós temos a certeza de que é, temos documentos que o provam, pelo que não faz qualquer sentido estar a recorrer a tribunal para decidir algo que já sabemos”, começa por dizer um comunicado da Câmara Municipal de Santa Cruz. Em questão está um diferendo entre a Câmara Municipal e a Madeira Parques Empresariais (MPE) sobre uns prédios localizados no Parque Industrial da Cancela.“Dizem os responsáveis pelo Madeira Parque que, com a defesa que estamos a fazer dos interesses dos santacruzenses, estamos apenas a enganar os mais desatentos. Esta é, contudo, mais uma leitura transviada, porque na verdade o povo nunca esteve tão atento. A prova disso são os últimos resultados eleitorais e a procuração de plenos poderes que nos foi passada exatamente para defendermos a população e os seus interesses. Ou seja, nós não fomos nomeados, não estamos a defender interesses próprios”, refere a autarquia, prometendo não desistir.
