Dias Aderente FNAC com descontos imediatos até 40%!
A campanha termina já hoje com descontos especiais de:. 20% a 50% desconto imediato em todos os livros. Inclui novidades. 20% desconto imediato em música, filmes e séries de TV. 15% desconto imediato em instrumentos musicais. 10% desconto imediato em jogos e brinquedos. 15% desconto imediato numa selecção de portáteis e desktops, máquinas fotográficas e objectivas.. 20% desconto imediato numa selecção de smartphones. até 40% desconto imediato numa selecção de colunas portáteis e auscultadores. até 35% desconto imediato numa selecção de TVs.  Adesão ao Cartão FNAC – gratuita! Eventos especiais com: - Apresentação do livro ‘Chegar Novo a Velho’ de Manuel Pinto Coelho - hoje às17h00- Actuação DJ Andy Lux - hoje a partir das 18h30 Sabe mais em www.fnac.pt ou na tua FNAC do MadeiraShopping. 
