“Talento sem descaramento é continuar o caminho do país pobre”
Carlos Coelho, uma das grandes referências nacionais na gestão de marcas, foi um dos sete oradores que esta manhã preencheu a primeira metade da conferência TEDx Funchal, evento que prossegue esta tarde no auditório da Escola da APEL.À margem da intervenção para uma plateia com mais de uma centena de participantes, cujo tema central definido pela organização é ‘Free Spirit’, isto é, a capacidade de vencer os dogmas convencionados e de apresentar formas inovadoras de pensar a realidade e de ultrapassar desafios, Carlos Coelho admitiu que os portugueses ainda estão presos à “herança do século passado, uma herança fechada de um regime que aprisionou o espírito e o pensamento e portanto habituamo-nos a não pensar um determinado tempo. Agora que temos uma liberdade que é recente, porque a democracia é jovem ainda, é um jovem adulto, estamos por isso a reaprender a sonhar”, considera o conferencista. E isto para dizer que o momento do país “é estrutural e não conjuntural”.Apesar de agora estarmo-nos “a abrir ao mundo muito motivados porque outros nos legitimam essa nossa vontade”, lembra que “somos um povo envergonhado, um povo do mais ou menos, do vai-se andando” e isso “revela-se ao nível da auto-estima”, regista. O fundador a Associação Portugal Genial aponta o exemplo da auto-estima comercial. “O que é que significa? Significa que eu não tenho coragem de valorizar o meu produto porque no fundo no fundo eu acho que ele não vale aquilo que de facto vale se for trabalhado em termos internacionais, porque o mundo está aberto”, lembra.Para este ‘guru’ faz falta estimular. “Digo muitas vezes que é preciso talento e descaramento. È preciso naturalmente incentivar e valorizar o talento, sem dúvida nenhuma, mas talento sem descaramento é continuar o caminho do país pobre. E isso significa deixarmos que a margem dos nossos recursos endógenos seja feita por outros”, conclui.Nesta conferência organizada pela Associação dos Antigos Alunos da Escola da APEL, o leque de oradores contou com os testemunhos de Ana Umbelino, Leonardo e Maria João Gonçalves, Nini Andrade, Carlos de Andrade e António Jesus, na parte da manhã, e de Luísa Sousa, Francisco Câmara, André Leonardo, Vanessa Aires, Onésimo Teotónio de Almeida e Paula Lourenço, nos dois paineis desta tarde.
