Feira do Cuidador lembra que Portugal tem maior taxa europeia de cuidadores informais
Portugal tem a maior taxa da Europa de cuidados domiciliários informais prestados por familiares, segundo dados oficiais divulgados por instituições sociais, mas ainda não tem um estatuto do cuidador informal. A Rede Social de Lisboa, que integra mais de 400 instituições e empresas, lembra esta realidade, numa altura em que organiza a Feira do Cuidador, que decorre hoje em Lisboa. Segundo Pedro Almeida, director técnico da instituição Entre Idades, a Feira do Cuidador tem como objectivo reconhecer, dignificar e apoiar o papel do cuidador. “Este evento surgiu da necessidade que temos sentido de dar apoio aos cuidadores informais, que têm uma elevada sobrecarga e têm muitas vezes dúvidas sobre como fazer determinada coisa ou sobre se estão a fazê-lo bem”, explicou Pedro Almeida à agência Lusa. Na Feira do Cuidador haverá ‘workshops’ sobre actividades básicas do quotidiano, como banhos, e sobre alimentação ou questões de saúde, como a diabetes, as demências ou a doença renal crónica. Haverá também espaços mais dedicados ao bem-estar, com actividades como yoga ou tai chi. A assistente social e terapeuta familiar Marta Olim, que trabalha sobretudo no contexto da doença renal crónica, lembra que a doença “acontece também na vida dos cuidadores”. “Também eles foram completamente atropelados pela doença e por um tratamento que condicionam de forma severa o seu próprio projecto de vida individual”, referiu à agência Lusa. Os cuidadores manifestam “necessidades e preocupações muitas vezes diferentes das pessoas de que cuidam” e sentem-se “impotentes face às exigências da doença e do tratamento”, bem como “esgotados com a multiplicidade de cuidados”, sublinha a terapeuta familiar e assistente social. Para Marta Olim, os cuidadores vivem “bastante isolados” e têm “pouco reconhecimento pessoal e social”. Segundo dados de um estudo da Entidade Reguladora da Saúde, citada pela Rede Social de Lisboa, Portugal tem a maior taxa da Europa de cuidados domiciliários informais e a menor taxa de prestação de cuidados não domiciliários.O estatuto do cuidador informal deve ser discutido no parlamento ainda este ano, segundo uma proposta do Bloco de Esquerda que foi aprovada na comissão de Trabalho e Segurança Social.Os cuidadores têm reclamado a criação deste estatuto para conseguirem apoios concretos para quem cuida dos seus familiares doentes.Pedro Almeida, um dos organizadores da Feira do Cuidador, referiu à Lusa que começa novamente a regressar a tendência de haver mais familiares a cuidar em casa dos seus doentes e idosos, depois de um período em que muitas pessoas optavam por colocar os familiares em instituições residenciais, como lares. “O objectivo da Feira do Cuidador é apoiar os cuidadores. Mas, naturalmente, é sempre bom sensibilizarmos todos para uma mudança política de forma a haver um apoio mais formal ao cuidador”, considerou. A organização da Feira é da responsabilidade de um grupo de organizações, membros do Grupo de Trabalho Intervenção em Públicos-Alvo -- Pessoas Idosas, que integra a Associação para o Desenvolvimento de Novas Iniciativas para a Vida, a Associação Protetora dos Diabéticos de Portugal, Associação Alzheimer Portugal, Associação Vencer, Câmara Municipal de Lisboa, Diaverum, Entre Idades, Fundação Aga Khan, Junta de Freguesia de Alcântara, Projecto Alkantara e Santa Casa da Misericórdia de Lisboa.
