Governo britânico invoca ilegalidade para rejeitar declaração de independência da Catalunha
O governo britânico recusa reconhecer a declaração de independência do parlamento catalão, alegando a sua ilegalidade, disse hoje um porta-voz da primeira-ministra, Theresa May. “O Reino Unido não reconhece nem vai reconhecer a Declaração Unilateral de Independência feita pelo parlamento regional catalão”, declarou. Segundo o governo britânico, a declaração foi “baseada num voto que foi declarado ilegal pelos tribunais espanhóis”.“Queremos ver a lei respeitada, a constituição espanhola respeitada e a unidade espanhola respeitada”, concluiu.
