“O Governo tem menos de dois anos para resolver o problema [dos incêndios]”, disse Marcelo
 O Presidente da República prometeu hoje, em conversa com um açoriano num mercado, que não largará as regiões afetadas pelos incêndios e referiu já ter avisado que “o Governo tem menos de dois anos para resolver o problema”.“Eu agora vou lá daqui a uns dias outra vez, e depois volto lá no final de novembro. Depois vou passar o Natal, quer em Pedrógão, quer na zona agora ardida - aí provavelmente o fim do ano. Portanto, eu não largo. Eu já disse o seguinte: o Governo tem menos de dois anos para resolver o problema”, afirmou Marcelo Rebelo de Sousa.O chefe de Estado teve esta conversa no mercado da Graça, em Ponta Delgada, na ilha de São Miguel, onde andou quase uma hora, sempre rodeado de gente, a quem distribuiu beijos, abraços, apertos de mão e fotografias, numa visita acompanhada pelo presidente do Governo Regional dos Açores, Vasco Cordeiro. No final do percurso pelo mercado, o Presidente da República foi abordado por um homem que lhe fez um pedido: “O senhor não se canse de ir lá ter com aquela gente, os nossos amigos que têm sofrido com os fogos”.“Não, estou lá sempre, sempre”, respondeu-lhe Marcelo Rebelo de Sousa. “Eu nem imagino. Deus o abençoe”, declarou o açoriano.Depois, o Presidente da República referiu que já avisou que há “menos de dois anos para resolver o problema”, e acentuou que o tempo é pouco: “O Governo e este parlamento só duram agora mais um ano e dez meses, têm de resolver o problema”. “Deus lhe dê saúde”, retorquiu o cidadão.À chegada ao mercado da Graça, o chefe de Estado foi recebido com palmas e, durante a visita, foi saudado com palavras de apoio como “continue assim”, “mantenha-se em forma” ou “Deus o ajude sempre a levar a gente para a frente”. Marcelo Rebelo de Sousa congratulou-se em especial com as palavras de uma mulher que lhe disse que “é muito paciente”.“Aí é que acertou: muito paciente. Olha que é bem visto: muito, muito paciente”, concordou o Presidente, ouvindo em resposta: “É preciso paciência com ele, paciência, e muito boa vontade. Tenho muito carinho por si”. “E boa vontade. Ora, até que enfim que alguém me compreende. Exatamente: muito paciente”, comentou o chefe de Estado.Houve também quem só quisesse beijar o Presidente ou tirar uma foto: “Eu só quero um beijinho”, disse-lhe uma mulher. “Já agora, a gente quer um beijo”, afirmou outra, mais à frente.O Presidente da República ouviu também uma queixa de um homem em cadeira de rodas, Gilberto Sousa, de 70 anos, deficiente das Forças Armadas, que lhe contou que tem a mulher doente e nenhum apoio do Estado: “A minha esposa está doente e não tem apoios de ninguém”.“Mas não tem apoios da Segurança Social?”, perguntou Marcelo. “Não, porque ela nunca trabalhou para tomar conta de mim”, explicou o homem, a quem o Presidente então pediu que deixasse o seu nome e contacto, para se inteirar da situação. 
