As nossas pizzas, tão deliciosas... já experimentou?
Quando se fala em gastronomia italiana, o nosso pensamento vai logo para as pizzas... pois bem, no Restaurante Sabores d’Itália do Caniço Shopping tem um vasto leque de escolhas saborosas! As nossas pizzas são caseiras e você é que escolhe o tipo de massa que prefere (massa alta ou fina). Uma particularidade muito interessante é o facto de a massa das nossas pizzas não levar ovos na sua confecção!A variedade é muita, difícil vai ser escolher! Contudo, podemos destacar apenas algumas como a de salmão fumado, atum, bolonhesa e a Sabores d’Itália, a pizza da casa com frango e camarão. A não perder!Venha deliciar-se e faça uma saborosa viagem pela gastronomia italiana na nossa companhia. Esperamos por si!
