‘O Feiticeiro da Calheta’ está a ser um sucesso na África do Sul
Já começaram as exibições do filme ‘O Feiticeiro da Calheta’ na África do Sul e a adesão da comunidade portuguesa tem sido muito boa. Eugénio Perregil afirma que a digressão do filme naquele país está a ser um sucesso. O filme foi hoje exibido na Casa da Madeira de Joanesburgo e nos próximos dias poderá ser visto não só neste mesmo local, como também em Bloemfontein (Donovan Hall), Cidade do Cabo (Portuguese Welfare Center) e Ruimsig (Maragon School).
