Sabe onde pode adquirir os seus utensílios para pastelaria?
Se é um profissional desta área ou simplesmente um amante do “Cake Design”, encontra na nossa loja das Virtudes todas as ferramentas que necessita para confeccionar e decorar os seus bolos.Encontra também uma variedade de utensílios para cortar massa, para rechear, para cobrir, moldes e tudo o que possa imaginar para o ajudar a decorar as suas obras de pastelaria.No mundo fantástico do “Cake Design” encontra os mais variados instrumentos, que lhe facilita a decoração dos seus bolos, e encontra muito deste material em exposição na nossa loja, no Caminho das Virtudes, Conjunto Habitacional das Virtudes Bloco II, R/chão.Visite-nos e surpreenda-se com a nossa oferta de artigos para pastelaria, hotelaria, restauração, alojamento local e também para sua casa. Somos uma loja profissional aberta ao público geral.Aqui encontra tudo o que necessita para o seu negócio! Ou para a sua casa! Consulte-nos em www.plenohotel.pt, email: geral@plenohotel.pt, telefone: 291759341 / 965813477 e ainda no Facebook. Brevemente teremos a nossa loja online! Esteja atento às novidades!Aguardamos a sua visita e agradecemos a preferência dos nossos clientes.A equipa PlenoHotel.
