Homem ferido em colisão na Estrada do Aeroporto 
Um homem sofreu ontem à noite ferimentos aparentemente ligeiros, na sequência de um acidente de viação ocorrido na Estrada do Aeroporto. Segundo o DIÁRIO apurou, o condutor de um veículo que seguia no sentido Santa Cruz-Funchal perdeu o controlo da viatura em que seguia e despistou-se, embatendo noutro automóvel que seguia no sentido oposto.O alerta foi dado aos Bombeiros Municipais de Santa Cruz, por volta das 21 horas, tendo sido mobilizados para o local oito elementos desta corporação, apoiados por duas ambulâncias, uma viatura de apoio e um veículo de desencarceramento que não chegou a ser utilizado.Aquando da chegada dos bombeiros ao local o homem já se encontrava fora da viatura, apresentando ferimentos que aparentemente não inspiravam gravidade.A vítima foi transportada para o Hospital Dr. Nélio Mendonça, onde recebeu tratamento, tendo a outra ambulância regressado ao quartel, uma vez que não houve registo de outros feridos neste sinistro.A Polícia de Segurança Pública (PSP) também foi chamada ao local e tomou conta da ocorrência.Quanto aos carros, sofreram danos materiais significativos.
