Espreite aqui os nossos menus para grupos!
Quer organizar um almoço/jantar de grupo de amigos, família ou até da sua empresa? O Restaurante Deserta Pequena apresenta-lhe três sugestões de menus com preços/condições aliciantes:- o menu de 15€ inclui 1 entrada, 1 bebida, 1 prato de peixe ou de carne, 1 sobremesa e café;- o menu de 20€ inclui bar aberto durante a refeição, aperitivo, entradas, 1 prato de peixe ou de carne, sobremesa, e café;- o menu de 25€ consiste num menu mais arrojado, com pratos como polvo, bacalhau, arroz de marisco, bar aberto durante a refeição, aperitivos, 1 prato peixe ou carne, sobremesa, café e digestivo.Estes menus são para grupos com o mínimo 10 pessoas. Visite-nos!Contactos:Rua São João de Deus, 32, Câmara de Lobos291 609 902Acompanhe-nos no Facebook.
