Viragem à esquerda
Viragem à esquerda é a grande manchete da edição deste domingo do DIÁRIO. Isto porque se as eleições regionais fossem agora o PSD perderia a maioria absoluta e, mesmo que coligado com o CDS, não conseguiria formar governo. Além disso, a ‘Geringonça’ de esquerda conseguiria mais deputados no parlamento e no estudo de opinião o PS surge a menos de três pontos do PSD. Na edição impressa do nosso matutino pode ler ainda que 41 anos de Autonomia geraram 9 moções de censura, sendo elas todas chumbadas e ficar a conhecer o nómada alemão que venceu a principal prova do Ecotrail, num evento que contou com 700 participantes e conquistou a cidade.O DIÁRIO relata também que o Acidente Vascular Cerebral (AVC) ‘apanha’ mais homens do que mulheres. Uma doença dos idosos que ao que tudo indica afecta cada vez mais pessoas novas.O matutino conta ainda que a ‘Eurowings’ vai ligar duas cidades alemães à Madeira e que o Marítimo alcançou a fasquia dos 21 jogos sem perder em casa, tendo ontem somado mais uma vitória frente ao Tondela por 2-0.Tudo isto e muito mais para folhear na edição impressa do DIÁRIO ou na edição impressa digital que poderá ler aqui através de assinatura digital. 
