Bombeiros resgatam homem que caiu na ribeira de Santa Luzia
A equipa de resgate em montanha dos Bombeiros Voluntários Madeirenses deslocou-se esta tarde à ribeira de Santa Luzia, na zona da Fundoa, para retirar um homem que caiu de uma altura aproximada a seis metros, alegadamente quando se encontrava a apanhar algumas plantas naquela zona.O homem, de 45 anos, caiu por volta das 13 horas. Estava consciente e orientado mas queixava-se de dores numa perna. Após receber os primeiros socorros no local foi transportado de ambulância para o Hospital Dr. Nélio Mendonça, onde recebeu tratamento.
