Calor atingiu o vermelho a Norte e o laranja a Sul
O tempo quente que esta quinta-feira assolou a Região, na Madeira, sobretudo a Norte mas também a Sul, ultrapassou o nível de aviso amarelo previsto pelo IPMA. Na Costa Norte, Porto Moniz e São Vicente aqueceram até ao vermelho (acima dos 30 graus), registando como valores extremos da temperatura máxima 32,4 e 32,2 graus, respectivamente. Também em Santana o calor sentido foi acima do expectável, atingindo 28,7 graus de temperatura máxima, equivalente a aviso laranja.Laranja foi também as temperaturas máximas registadas em duas estações da Costa Sul: Lido (30,4) e Quinta Grande (30,0).Das três regiões – Costa Norte, Costa Sul e Porto Santo - colocadas, hoje e amanhã, sob aviso amarelo devido à persistência de valores elevados da temperatura do ar, apenas o Porto Santo correspondeu à previsão, ao atingir 26,6 graus de temperatura máxima.Além dos valores extremos da temperatura máxima terem ido, em várias localidades, ‘muito além’ do previsto, esta quinta-feira ficou também marcada por valores muito baixos da humidade relativa. Nos três concelhos da Costa Norte a taxa de humidade chegou a situar-se abaixo dos 25%, mas mais seco ainda foram os registos extremos verificados na Quinta Grande (15%) e no Santo da Serra (13%).
