 Fórum Madeira prepara Noite de ‘Halloween’ para crianças
A noite mais arrepiante do ano chega ao Fórum Madeira no próximo dia 31 de Outubro, com muita diversão, sustos e macaquices. É a noite de ‘Halloween’ também conhecida como a ‘Noite das Bruxas’, uma tradição americana que tem ganho força em Portugal nos últimos anos. Na próxima terça-feira, entre as 19h e as 21h, todas as crianças dos 3 aos 12 anos de idade podem participar nesta noite assustadoramente divertida.O inicio da tarde começa com um arrepiante Baile de Halloween, onde não vão faltar máscaras assustadoras, música e animação. haverá também uma tenda Temática com a possibilidade de tirar fotografias assustadoras 
