 Aumentou para 23 o número de mortos do incêndio em fábrica de pirotecnia na Indonésia
Pelo menos 23 pessoas morreram hoje e várias dezenas ficaram feridas num incêndio numa fábrica de fogo-de-artifício na periferia de Jacarta, divulgou a polícia indonésia. Um primeiro balanço referia pelo menos 10 mortos.O incêndio foi declarado cerca das 09:00 (03:00 em Lisboa) num complexo industrial em Tangerang e ao início da tarde os bombeiros continuavam a combater as chamas. “Vinte e três vítimas foram encontradas” entre os operários que trabalhavam na fábrica, disse um responsável da polícia de Jakarta, Nico Afinta, acrescentando que 43 outras pessoas ficaram feridas.Segundo as imagens da televisão indonésia, o incêndio provocou o desmoronamento parcial dos edifícios da fábrica, há viaturas calcinadas e uma densa nuvem de fumo negro sobre a fábrica.Testemunhas contaram à televisão terem ouvido duas fortes explosões durante a manhã. Segundo a polícia, está em curso um inquérito para apurar a causa do fogo.
