PSD congratula ‘Melhor Jogador do Mundo’
O Grupo Parlamentar do PSD Madeira apresentou um Voto de Congratulação, pela eleição de Cristiano Ronaldo como ‘Melhor Jogador do Mundo – FIFA, The Best 2016/2017’. “Cristiano Ronaldo voltou este ano a ser eleito, pela FIFA, o Melhor Jogador do Mundo. Depois dos triunfos em 2008, 2013, 2015 e 2016, o jogador do Real Madrid venceu o prémio referente à época 2016/17, uma vez que a votação se refere ao período compreendido entre 20 de Novembro de 2016 e 02 de Julho de 2017, ao longo do qual Ronaldo marcou 39 golos, em 40 jogos. É, assim, a quinta vez que o futebolista madeirense conquista este prémio, ficando agora em pé de igualdade com argentino Lionel Messi”, referiu o partido em comunicado.“A consagração do título ‘The Best’ é o reconhecimento do trabalho de Cristiano Ronaldo e o resultado de muitos anos de dedicação extrema à carreira, sempre com o intuito de chegar mais longe e de ser o melhor entre os melhores.Esse empenho tem levado à soma de diversas vitórias ao nível dos clubes por onde tem passado, mas também pessoais, contando com quatro botas de ouro da UEFA e quatro bolas de ouro, da France Football, a última delas em 2016, ano de excelência para o internacional português, em que venceu a Liga dos Campeões pelo Real Madrid e o Campeonato da Europa por Portugal”, adiantou a mesma nota.O mesmo comunicado acrescenta ainda que “o nome e carisma de Cristiano Ronaldo não conhece fronteiras, sendo uma das personalidades mais conhecidas no Mundo” e que “a sua carreira é acompanhada por milhões de pessoas, sendo uma inspiração para jovens de todo o mundo que almejam seguir os seus passos no Futebol”.“Na Madeira, o carinho pelo jogador torna-se especial, já que esta foi nesta terra que nasceu, a qual se enche de orgulho quando é anunciado mais um feito do jogador. Este facto faz com que Cristiano Ronaldo seja hoje um dos principais embaixadores da promoção da nossa Região, complementando o trabalho feito pelo Governo Regional e pelos vários parceiros na área do Turismo”, adiantou.Assim, a Assembleia Legislativa da Madeira congratula-se com a conquista, por Cristiano Ronaldo, do Título ‘The Best’ - FIFA 2016/2017, felicitando o jogador e fazendo votos para que continue a somar muitos êxitos ao longo da sua carreira.
