Espere uma quinta-feira quente com algumas nuvens
Apesar de estarmos em tempo de frio, a temperatura vai continuar a subir, sem sinal de chuva. De acordo com o Instituto Português do Mar e da Atmosfera, as previsões apontam para um dia com céu muito nublado por nuvens altas na Madeira e Porto Santo. O vento será fraco a moderado (10 a 30 km/h) do quadrante sul, soprando moderado a forte (30 a 50 km/h) por vezes com rajadas até 80 km/h nas terras altas.Para a região do Funchal, o cenário mantém-se igual, com céu muito nublado por nuvens altas e vento em geral fraco do quadrante sul. Quanto ao estado do mar:Costa Norte: Ondas de noroeste com 2 a 2,5 metros, diminuindo para 1,5 a 2 metros a partir do final da tarde.Costa Sul: Ondas de sudoeste com 1 a 1,5 metros.Temperatura da água do mar vai oscilar entre os 22/23ºC
