Os 600 anos da descoberta da Madeira inspiram concurso de Expressão e Educação Plástica 2017/2018
A Secretaria Regional da Educação promove no próximo ano a 19.ª edição do Concurso de Expressão e Educação Plástica, no âmbito do desenho/pintura direccionado aos alunos do 1.º ciclo do ensino básico, crianças do pré-escolar e jardins-de-infância de Portugal Continental e Regiões Autónomas. Realizado através da Direção de Serviços de Educação Artística e Multimédia (DSEAM), o concurso visa a valorização da atividade de Expressão Plástica no currículo do ensino básico e, por consequente, na formação artística dos alunos, tendo a possibilidade de explorar o seu imaginário e trabalhar em prol do desenvolvimento da sua criatividade. A 19.ª edição do concurso está marcada para 2018 com o tema ‘Viagem no tempo - as minhas incríveis histórias’ e associa-se à celebração dos 600 anos da descoberta do Arquipélago da Madeira, que se assinala no próximo ano através de um eco da grande viagem que marcou o início da fantástica jornada dos portugueses pelo mundo fora, aquando dos descobrimentos.daí que a temática proposta seja um convite para que alunos e crianças façam a exploração plástica e gráfica de uma viagem inventada ao passado ou ao futuro, e que ilustre histórias e brincadeiras que elas tão bem conseguem arquitectar. Recorde-se que este concurso conta já com 18 edições e durante anos, as exposições realizaram-se no Centro de Congressos do Casino da Madeira em paralelo ao espectáculo, então designado, MusicaEBs. O concurso passou a ter nova designação em 2015 com a sua abertura a todo o território nacional, convertendo-se de “Concurso Regional de Expressão Plástica” para “Concurso de Expressão e Educação Plástica” e tem contado com a participação da generalidade das escolas do 1.º ciclo do ensino básico da Região. A nível nacional, foram já recebidos trabalhos de alunos de regiões tão diversas como São Miguel (Açores), Viana do Castelo, Évora, Lisboa, Viseu ou Faro.Este ano procedeu-se a algumas alterações ao regulamento, nomeadamente no que diz respeito ao número de trabalhos por escola que podem ser enviados para concurso deixando de ter limite ou nos prémios a atribuir.  A exposição de trabalhos estará integrada na programação da Semana Regional das Artes, que decorrerá entre 11 e 17 de junho de 2018, ficando a entrega de prémios agendada para esse mesmo período. O regulamento do concurso pode ser consultado na página da DSEAM em www.madeira-edu.pt/dseam
