Livro dá continuidade a homenagem a Virgílio Teixeira
Um ponto de partida, é assim entendido pelos participantes e mesmo pela organização o Colóquio que hoje decorre no Teatro Municipal Baltazar Dias dedicado aos cem anos de Virgílio Teixeira, integrado na homenagem que a Câmara Municipal do Funchal está a promover ao actor madeirense. Um livro integrado na colecção Tratuário, editado através deste projecto do Centro de Investigação em Estudos Regionais e Locais da Universidade da Madeira, está no horizonte e vai incluir as comunicações do evento.Segundo Ana Salgueiro, o Teatro Baltazar Dias assim como a mulher do actor, Vanda Teixeira, já mostraram disponibilidade para fazer mais. “Aquilo que nós pretenderíamos vir a fazer, ainda no âmbito do Tratuário era editar um volume - o Tratuário é um projecto que tem também uma colecção – a ideia era editar um volume dedicado a Virgílio Teixeira, onde pudéssemos disponibilizar este e outros contributos reflexivos mais académicos e também algum espólio ou eventualmente algumas imagens ou até filmes.”Virgílio Teixeira foi influenciado ainda jovem pela realidade da emigração pelo cosmopolitismo da ilha e pelo meio cultural que se vivia nas décadas de 20 e 30, incluindo com o cinema, primeiro mudo e depois sonoro. A partir daqui, o autoritarismo do Estado Novo, tornou a ilha exígua para o actor e a emigração acaba por ser natural, como também foi natural encontrar em Portugal e em Espanha, países neutrais numa Europa em guerra, o terreno propício para o arranque da carreira, acredita Paulo Miguel Rodrigues. O investigador do CIERL conta como nos anos 40 e 50 ganhou o estatuto de estrela, primeiro na Península Ibérica, depois Europa e resto do mundo, e como apesar de ter participado em muitas produções de Hollywood, a maior parte foram filmadas em Portugal e em Espanha. Nos anos 70 deixa um pouco o cinema e passa a ocupar-se da intervenção cívica, com trabalho nomeadamente nas comunidades. Nos anos 80, além de se associar ao novo cinema português, entra nas telenovelas.“É fundamental, que que se faça uma biografia do Virgílio Teixeira. Compreender e analisar este percurso é também em parte, e uma parte muito substantiva, compreender e perceber o que foi a história do cinema em Portugal, o que foi até essa realidade vista a partir da Madeira, na Europa e no Mundo”.Maria do Carmo Piçarra ajudou a organizar o Colóquio. “O Virgílio Teixeira é uma figura que nos habituamos a tomar como garantida na história do cinema português, mas aprendi que na verdade nos últimos anos não temos falado muito nele e esta oportunidade de assinalar o centenário do nascimento dele também seja o pretexto para falarmos um bocadinho e conhecermos melhor a obra do Virgílio Teixeira que na verdade tem imensas cambiantes”.A docente da Universidade do Minho credita que o encontro será importante sobretudo para deixar pistas e pontos de partida para um trabalho mais profundo no sentido de conhecer melhor quem foi este protagonista da história do cinema português, que fez inclusive filmes menos comerciais, pouco queridos ao Estado Novo, sendo ‘Nazaré’ o mais representativo, dentro do neo-realismo.Paulo Cunha fala de uma figura ímpar do cinema português, ainda muito pouco explorada e por isso defende a continuação deste trabalho de pesquisa. Virgílio Teixeira entrou em filmes produzidos ou co-produzidos por grandes estúdios de Hollywood, só possível porque já tinha uma carreira muito consolidada como actor, acredita o professor da Universidade de Coimbra. Se o Virgílio Teixeira não tivesse esse percurso internacional já consolidado em Espanha, dificilmente iria entrar nestes filmes, diz. “O mérito do Virgílio Teixeira é incalculável hoje, como é que um actor consegue romper - e foram pouquíssimos – romper estas barreiras, que não eram só físicas, eram barreiras culturais e ideológicas e consegue então entrar num sistema de produção muito complexo, muito exigente, muito restrito, muito elitista e consegue trabalhar com alguns dos principais nomes de referência do cinema de Hollywood e portanto da cinematografia mundial”.José Manuel Peláez Ropero e José da Costa Ramos acabaram por não poder participar no Colóquio.
