Músico Júlio Pereira no Funchal a 11 de Novembro
Já se encontra à venda o novo trabalho discográfico de Júlio Pereira, intitulado ‘Praça do Comércio’, apresentado nos formatos LP e CD, com destaque para o braguinha,  instrumento construído pelo madeirense Carlos Jorge Rodrigues Pereira.Júlio Pereira estará no Funchal para uma sessão de autógrafos no próximo dia 11 de Novembro, a partir das 18h30 na Galeria Marca de Água. Oportunidade para contactar de perto com o artista.Os músicos que habitualmente o acompanham – Miguel Veras e Sandra Martins – voltam a participar neste disco, juntamente com vários instrumentistas, destacando-se o canadiano James Hill (ukulele), José Manuel Neto (guitarra portuguesa), Pedro Jóia (viola) e Norberto Gonçalves da Cruz (bandolim). Colaboram, ainda, com as suas vozes, António Zambujo, Olga Cerpa (Espanha), Chney Wa Gune (Moçambique), Luanda Cozetti e outros.O vinil — com capa em formato gatefold — foi tornado num objecto de arte, sem texto, apenas contendo as ilustrações originais que Carlos Zíngaro criou para todos os temas do álbum. Uma edição limitada a 1.000 exemplares numerados.Do CD faz parte um livro de 112 páginas, em português e inglês, com textos de Rui Vieira Nery, Manuel Morais, João Luís Oliva e Nuno Cristo, contendo ainda um guia de acordes e partituras.
