Mais empresas constituídas do que dissolvidas na Madeira
Segundo os dados fornecidos pela Direcção Geral da Política de Justiça ao INE, no terceiro trimestre de 2017, o número de constituições de sociedades (242) com sede na Região Autónoma da Madeira foi superior ao número de dissoluções (111), resultando num saldo positivo de 131 sociedades. Comparativamente ao período homólogo, observaram-se mais 29 constituições e menos 54 dissoluções. Desagregando os dados de acordo com a Actividade Económica das sociedades constata-se que para o saldo global positivo no trimestre em referência, contribuíram essencialmente o “Alojamento, restauração e similares” (+40), seguido das “Atividades de consultoria, científicas, técnicas e similares” (+36), das “Atividades imobiliárias” (+16), do “Comércio por grosso e a retalho; reparação de veículos automóveis e motociclos” e das “Atividades de informação e de comunicação” (+8, em ambos os casos). Em sentido inverso, as únicas atividades com saldo negativo registaram-se nos “Transportes e armazenagem” (-2), nas “Atividades financeiras e de seguros” (-2) e na “Construção” (-1).De acordo com os dados agora divulgados pela Direcção Regional de Estatística da Madeira, entre janeiro e setembro de 2017, o saldo entre constituições e dissoluções de sociedades, foi de +338 (753 constituições contra 415 dissoluções). Por atividade, observa-se que o saldo positivo mais pronunciado vem do “Alojamento, restauração e similares” (+103), das “Atividades de consultoria, científicas, técnicas e similares” (+60) e do “Comércio por grosso e a retalho; reparação de veículos automóveis e motociclos” (+44). O contributo negativo mais significativo deriva da “Construção” (-5), dos “Transportes e armazenagem” (-5) e das “Atividades financeiras e de seguros” (-2).
