Projecto-piloto de capacitação em ‘Desenvolvimento Web’ custa 60 mil euros
A Secretaria Regional da Inclusão e Assuntos Sociais, através do Instituto de Emprego da Madeira, IP-RAM lançou um projecto-piloto de Capacitação em ‘Desenvolvimento Web’, um programa de formação e capacitação que pretendeu abranger desempregados (preferencialmente com grau de licenciatura ou superior) nas áreas de Tecnologias de informação e Comunicação - TIC. Neste contexto, Rita Andrade deslocou-se, esta manhã, ao Instituto de Emprego da Madeira para entregar os certificados aos 26 formandos que concluíram com sucesso todos os módulos propostos.“Com esta iniciativa pretende-se dar uma resposta mais personalizada e específica no combate ao desemprego da Região e simultaneamente suprir falhas no mercado de trabalho regional, adequando as competências profissionais dos nossos activos às necessidades atuais da economia regional”, explica uma nota da Secretaria. Este projecto inseriu-se no âmbito da estratégia do Governo Regional da Madeira ‘Brava Valley’, sendo que a formação foi ministrada pela empresa ACIN iCloud Solutions, entre Fevereiro e Junho, envolvendo duas acções com 15 participantes cada. Os 30 participantes beneficiaram de 390 horas formação, sem custos e com direito a subsídio de transporte e alimentação, incluindo um projecto final e um estágio, de 80 horas, na ACIN. Este processo de capacitação permitiu colocar sete formandos no mercado de trabalho e integrar outros quatro em programas de emprego do IEM, IP-RAM com grandes probabilidades de uma posterior inserção profissional nas respectivas empresas. Verificaram-se apenas 4 desistências ao longo do curso.Importa referir que este projecto implicou um investimento global no valor de 60 mil euros.
