Madeira recebe VIII Encontro Fora da Caixa para abordar turismo de qualidade
‘Das Infraestruturas ao Turismo de Qualidade’ é o tema do VIII Encontro Fora da Caixa, que acontece no Funchal, no próximo dia 31 de Outubro. Uma iniciativa da Caixa Geral de Depósitos que pretende uma discussão ampla sobre as realidades da Madeira, uma ilha que tem tido uma oferta sustentável de turismo de qualidade com base no incremento das infraestruturas, dando como exemplos o Aeroporto e as suas infraestruturas rodoviárias, entre outros.Para além do Presidente do Governo Regional, Miguel Albuquerque, que terá um debate juntamente com o Presidente da Comissão Executiva da Caixa, Paulo Moita de Macedo, o VIII Encontro Fora da Caixa conta com a participação, na qualidade de orador principal, de um dos mais credenciados engenheiros portugueses, António Reis, que apresentará as suas ideias sobre infra-estruturas, acessibilidade e sensibilidade ambiental. No debate sobre o turismo de qualidade, irão participar, David Caldeira, Administrador da Porto Bay, Afonso Tavares da Silva, CEO da Leacock Investimentos e José João Guilherme, Administrador da Comissão Executiva da CGD. Antes do encerramento, que estará a cargo de Paulo Moita de Macedo, o Professor e economista José Félix Ribeiro abordará o tema “Turismo e Hospitalidade: Dos Desafios da Natureza à Oferta de Bem-Estar.”Um encontro para discutir questões que interessam aos empresários da Região, à semelhança do que já aconteceu no Porto, Leiria, Santarém, Lisboa, Faro e Braga. Programa 16h15 – Receção16h30 – Abertura: Emílio Rui Vilar | Presidente do Conselho de Administração da CGD16h45 - ECO Talks, em conversa com António CostaPaulo Moita de Macedo, Presidente da Comissão Executiva da CGDMiguel Albuquerque, Presidente do Governo Regional da Região Autónoma da Madeira 17h30 – Infraestruturas, Acessibilidade e Sensibilidade AmbientalAntónio Reis, Diretor Técnico da GRID International - Consulting Engineers | Keynote speaker                                  18h00 – Debate Turismo de Qualidade, com a moderação de António Costa, Eco- David Caldeira | Administrador da Porto Bay SGPS, S.A - Afonso Tavares da Silva| CEO da Leacock Investimentos SA- José João Guilherme | Administrador da Comissão Executiva da CGD18h45 – Turismo e Hospitalidade: Dos Desafios da Natureza à Oferta de Bem-EstarJosé Felix Ribeiro | Economista 19h15 – Encerramento: Paulo Moita de Macedo, Presidente da Comissão Executiva da CGD
