Governo catalão cancela declaração do presidente
O governo catalão cancelou a declaração pública do presidente, Carles Puigemont, que foi anunciada para as 13h30 locais e depois adiada uma hora, anunciou um porta-voz do executivo.“A declaração está suspensa”, disse o porta-voz, sem adiantar qualquer explicação sobre esta alteração.Na sua declaração, Puigdemont iria anunciar a convocação de eleições antecipadas, haviam indicado fontes do Governo catalão.Deputados catalães saem do partido de Puigdemont contra eleições antecipadasPouco antes, dois deputados do PDeCAT no parlamento catalão anunciaram a saída do partido, em protesto contra a eventual decisão do presidente do governo regional de convocar eleições antecipadas na Catalunha, em detrimento da declaração unilateral de independência.O autarca de La Seu d’Urgell (Lleida), Albert Batalla, afirmou, através da rede Twitter: “Respeito a decisão, mas não a partilho minimamente. Hoje mesmo renuncio ao cargo de deputado e saio do PDeCAT”, disse, numa mensagem acompanhada com a fotografia de uma bandeira às riscas e com uma estrela (utilizada pelos independentistas) e com o lema “Visca Catalunya lliure” (Viva a Catalunha livre).O Partido Democrático Europeu Catalão (PDeCAT), a que pertence o presidente do governo catalão, Carles Puigdemont, também perdeu o deputado Jordi Cuminal. Anterior responsável da Convergência Democrática da Catalunha (CDC, antecessora do PDeCAT) e do executivo anterior, liderado por Artur Mas, Cuminal divulgou uma mensagem semelhante: “Não partilho a decisão de ir a eleições. Renuncio ao meu lugar de deputado e saio do PDeCAT”.O autarca de Igualada (Barcelona) e membro da direcção do partido, Marc Castells, também afirmou na mesma rede: “O dever dos dirigentes é saber escutar qual é a vontade das pessoas. A cidadania manifestou-se muito claramente. Não quero eleições!”. Outro deputado, Joan Ramon Casals, autarca de Molins de Rei (Barcelona), também manifestou o seu desagrado perante a possibilidade de convocação de eleições antecipadas: “Não partilho a decisão de convocar eleições e não fazer a declaração de independência. É um erro e manifestei-o onde devia”.O PDeCAT integra, juntamente com a ERC (republicanos de esquerda), e outros partidos, a coligação Junts pel Sí (JxSí), que apoia o governo catalão no parlamento regional. Antoni Castellà, líder dos Democratas, um partido minoritário dentro desta coligação, também repudiou a eventual decisão: “Decepção. Não era isto”. O presidente da Generalitat reuniu-se hoje de manhã com os membros do governo regional e com os deputados do grupo Junts pel Sí, disseram à Efe fontes do executivo catalão.
