 Vinho Madeira destacou-se em jantar vínico na cidade de Paris
O Instituto do Vinho, do Bordado e do Artesanato da Madeira, I.P.-RAM marcou recentemente presença em Paris com a organização de um jantar vínico e que contou com a presença de Jean Marie Aurand, Presidente da Organização Mundial do Vinho.Com o intuito maximizar a presença do Vinho Madeira no mercado francês e de reforçar a grande versatilidade e potencialidade do Vinho Madeira para harmonizar com a gastronomia, o IVBAM promoveu um jantar de degustação de Vinhos Madeira no restaurante francês – Le Petit Sommelier- afamado pela sua cozinha e pela sua excelente carta de vinhos. O jantar contou com iguarias francesas, preparadas especialmente para harmonizarem com os 11 vinhos Madeira servidos no jantar.De referir que entre os 50 convidados esteve Jean Marie Aurand, Presidente Organização Mundial do Vinho (OIV), Sommeliers de hotéis como o Ritz e do George V, assim como jornalista da France 24, o Diretor Geral da Revista “Vins du Monde”, restaurateurs, entre outros. Nestas ações promocionais do Vinho Madeira, para além do representante do IVBAM estiveram representadas as empresas: Madeira Wine Company; Vinhos Barbeito; Justinos Madeira Wines; Henriques & Henriques; Pereira de Oliveira;  HMBorges e CAF-Madeira Vintners.Ainda nesta deslocação o IVBAM realizou uma visita de prospeção ao Marché International de Rungis, o maior mercado alimentar grossista com 234 hectares nas Portas de Paris, com 1200 empresas implantadas e 18 milhões de consumidores, a fim de verificar a possibilidade de promover o Vinho Madeira junto dos grandes grossistas deste mercado, eventualmente com algumas ações de degustação no futuro. A realização destas ações enquadra-se no Plano Promocional dos Vinhos da Madeira, cofinanciados no âmbito Programa Operacional “Regional da Madeira 2014-2020”.
