Polícia nega que produção de aguardente tenha provocado explosão no apartamento
O agente da PSP, suspeito de ter provocado um incêndio, seguido de diversas explosões, num bloco de apartamento do complexo Elias Garcia, no Funchal, na manhã de 7 de Outubro de 2013, nega todas as acusações. Jorge Francisco, de 46 anos, acusado dos crimes de incêndios, explosões e outras condutas especialmente perigosas (cuja pena pode chegar a 10 anos de prisão) e detenção de arma proibida (com pena até 4 anos de prisão), começou a ser julgado na manhã desta quinta-feira.O arguido garantiu que a explosão não resultou da produção artesanal de aguardente em casa, mas deveu-se ao esquecimento de uma panela com água ao lume. Explicou que se ausentou por meia hora para ir ao café comprar uma tosta mista mas que demorou mais do que o previsto.De acordo com a versão apresentada esta manhã pelo arguido, a explosão deu-se à evaporação da água e ao sobreaquecimento da panela, o que provocou um incêndio que se propagou a embalagens de lubrificantes para carro que estavam ao lado do fogão.Quanto ao alambique, Jorge Francisco garantiu que o equipamento não estava totalmente montado e que se tratava de um artigo para decoração e não para produção de aguardente. Admitiu que tinha em casa 30 litros de aguardante mas esclareceu que a bebida se destinava à elaboração de infusões (licores).Nesta primeira audiência do julgamento foram também ouvidos três vizinhos. Um deles afirmou desconfiar da produção de aguardente devido ao cheio a álcool proveniente do piso superior.Conforme o DIÁRIO noticiou, o Ministério Público considera que o arguido é responsável pelo incêndio que causou danos em vários apartamentos. Alegadamente no interior do apartamento o agente mantinha em funcionamento uma ‘fábrica’ ilegal de aguardente e de artefactos explosivos, que vendia a terceiros. Terá sido o sobreaquecimento do alambique, num momento em que Jorge Francisco tinha ido ao café, que provocou o fogo.
