Governo da Madeira aprova Plano de Gestão de Riscos de Inundações e ‘salva’ Ponte da Cabouqueira
O conselho do governo aprovou, esta tarde, o Plano de Gestão de Riscos de Inundações que, como o DIÁRIO noticiou, identifica 27 zonas com riscos significativos. O plano inclui, sobretudo, medidas preventivas para redução dos riscos e deverá ser implementado até 202.Nesta reunião, que teve como porta-voz o secretário regional da Saúde, Pedro Ramos, também foi aprovada a alteração ao projecto da Ponte da Cabouqueira, no Funchal, integrado na reabilitação da Ribeira de São João. A alteração visa a recuperação da ponte e não a sua demolição, como estava previsto.O governo regional aprovou a abertura de concurso público para aquisição de gases medicinais e contadores de oxigénio medicinal, para o Serviço de Saúde, num valor global de 5,6 milhões de euros distribuídos por três anos.Foi ainda autorizada a celebração de contratos de prestação de serviços públicos de transporte rodoviário de passageiros, com quatro empresas, com uma compensação financeira global de 5,8 milhões de euros.O conselho de governo também aprovou contratos-programa com várias instituições.
