Mulher guatemalteca detida por ter em cativeiro dois crocodilos e 37 tartarugas
Uma mulher foi detida na quarta-feira na Guatemala por ter em cativeiro 39 animais em perigo de extinção: dois crocodilos e 37 tartarugas. Esperanza M.H., de 57 anos, foi detida em Nueva Concepción, município do departamento de Escuintla, após uma operação conjunta do Ministério Público e da Polícia Nacional Civil. Quando os agentes lhe solicitaram a autorização do Conselho Nacional de Áreas Protegidas (CONAP) para possuir este tipo de animais, a mulher disse que não o tinha, pelo que foi detida.Os animais apreendidos foram levados para um centro de resgate localizado no município de La Democracia, pertencente também a Escuintla, no centro-sul do país. 
