Rússia candidata-se a acolher jogo inaugural do Euro2020
A Rússia propôs à UEFA receber o jogo inaugural do campeonato da Europa de futebol de 2020, que vai disputar-se em 13 países, anunciou hoje o vice-primeiro-ministro, Vitali Mutko.“Passamos da intenção e formalizámos o pedido para acolher o jogo inaugural do Euro2020 em São Petersburgo. Temos todas as condições para isso”, afirmou Mutko.O governante classificou como “fantástico” o estádio Arena de São Petersburgo, que em julho foi palco da partida inaugural e da final da Taça das Confederações, na qual a Alemanha venceu o Chile por 1-0.“O estádio é fantástico. Durante muito tempo foi alvo de críticas, mas hoje é um dos melhores do mundo”, disse Mutko.Com capacidade para 70.000 espetadores e cobertura amovível, o estádio vai acolher alguns jogos do Mundial Rússia2018, entre os quais uma das meias-finais.A próxima edição da prova, conquistada por Portugal em 2016, vai ser disputada em cidades de 13 países, com Londres a acolher os jogos das meias-finais e da final.
