Câmara do Funchal quer que o governo ajude em obras de 11,6 milhões
A reunião da vereação Câmara Municipal do Funchal, realizada esta manhã, ficou marcado pela discussão da carta, enviada pelo município ao Governo Regional, solicitando a celebração de contratos-programa, no valor global e 11,6 milhões de euro.O presidente da CMF, Paulo Cafôfo, diz que estas são obras “fundamentais” para o município. Rubina Leal, do PSD, lembra que a coligação ‘Confiança’, que ganhou as eleições a 1 de Outubro, apresentou estas mesmas obras como sendo um compromisso com a população e da responsabilidade da autarquia.“Informamos toda câmara de uma missiva que esta autarquia fez, junto do governo regional, para celebração de um contrato-programa para obras de interesse público que consideramos que são fundamentais para o desenvolvimento da nossa cidade. Pretendemos que sejam inscritas no próximo orçamento da Região e acreditamos que há condições, tanto financeiras como políticas”, afirmou Paulo Cafôfo, no final da reunião.O presidente da CMF começa por referir as condições financeiras que justificam a proposta da autarquia.“A Região estava impedida de assinar contratos-programa, devido ao PAEF, mas a partir de Dezembro 2015 isso passou a ser possível. A Assembleia Legislativa aprovou um diploma, em Julho de 2016, para a cooperação técnico-financeira com as autarquias. Não há qualquer impedimento, do ponto de vista legal, para que não sejam celebrados estes contratos”, garante.“Foi anunciada a abertura de uma nova fase de diálogo. Queremos que essa nova fase se concretize e se passe das palavras aos actos, no interesse dos funchalenses. São 11 investimentos, no valor de 11,6 milhões de euros que esperamos possam ser celebrados com esta autarquia”, afirma.Cafôfo desafia Pedro Calado a aprovar os contratos-programa porque, quando foi vereador da CMF com a responsabilidade das finanças do município, “usufruiu de contratos-programa que foram estabelecidos com o governo regional a altura”.Nesta reunião também foi aprovada a abertura de um concurso internacional, de 1,3 milhões de euros, para fazer a limpeza das plantas infestantes, reflorestação e conservação do Parque Ecológico do Funchal, muito afectado pelos incêndios do ano passado.Rubina Leal lembra promessas“Não se entende como é que um executivo que anuncia vários investimentos, que se compromete com a população e com os presidentes de junta vem, numa primeira reunião, dizer que 11 desses investimentos só se podem realizar com o apoio do Governo Regional”, critica Rubina Leal.A vereadora do PSD garante que esta proposta feita pela CMF ao governo “não corresponde ao que foi anunciado “ durante a campanha eleitoral, além de que a maioria das obras já foram alvo de candidaturas a programas de apoio. “Nesta mesma reunião ficámos também a saber que este município não salvaguarda nem contempla as empresas da região, lança concurso onde exclui as empresas da RAM, particularmente as empresas de tecnologias”, lamenta.
