Licor Padre Manuel Nóbrega galardoado com três estrelas
Além da religião e da natureza – reconhecidas paixões deste pároco, das quais são testemunho o seu legado quer como sacerdote quer como botânico – o Padre Manuel de Nóbrega também cultivou alguns interesses mais “mundanos”, como seja a arte licoreira. De facto, ao longo da sua vida, chegou a desenvolver o “seu” próprio licor. Um comunicado do Director Regional de Agricultura, Paulo Santos, dá hoje conta de que o ‘Licor Padre Manuel de Nóbrega’ recebeu o galardão máximo (3 estrelas) no concurso internacional ‘Great Taste’ (O Melhor Sabor).O ‘Great Taste’ foi criado no Reino Unido em 1994, consistindo na maior prova cega de degustação a nível mundial, com os objectivos de proporcionar a descoberta de produtos alimentares de qualidade excepcional e facilitar a sua promoção pelos profissionais e consumidores, contribuindo para uma escolha com garantia de qualidade superior e para o sucesso dos produtores que vêm o seu talento reconhecido no mercado. Em Portugal, esta foi a segunda edição do evento, dando oportunidade aos pequenos e médios produtores portugueses de mostrarem a valor do património gastronómico nacional.A avaliação dos produtos foi feita em cinco sessões de provas cegas, que decorreram entre Maio e Setembro, por um júri constituído por dezenas de especialistas em diversas áreas, desde cozinheiros, técnicos, investigadores, compradores, retalhistas, profissionais da restauração, críticos e jornalistas, que discutiram as qualidades e méritos de cada produto.Para além da distinção póstuma do Padre Manuel Nóbrega, sublinhe-se que a Quinta Pedagógica dos Prazeres obteve mais dois prémios, designadamente com a ‘Sidra’ (2 estrelas) e o ‘Vinagre de Sidra com ervas aromáticas infusão 7 anos’ (2 estrelas).
