Recolha solidária de alimentos é um dos pontos de destaque da agenda de sexta-feira, tudo para consultar aqui
Recolha de alimentos nas lojas SonaeNos próximos dias 27, 28 e 29 de Outubro, a Cruz Vermelha Portuguesa leva a efeito, em todo o país, uma recolha de alimentos, nas lojas Sonae. Na Madeira, os voluntários da Delegação da Cruz Vermelha Portuguesa estarão nas 15 lojas Continente para recolher os donativos de quantos possam e queiram contribuir para ajudar aqueles que mais necessitam. Os donativos poderão igualmente ser feitos nas lojas ‘Meu Super’.Maquilhadora Mary Carfora apresenta novo conceito de ‘Operação Biquíni’Nesta sexta-feira, dia 27 de Outubro, às 19 horas, as sessões de ‘Make Up e Fashion Advisement’ voltam ao La Vie com a blogger e maquilhadora Mary Carfora. Depois do sucesso do Workshop ‘Noivas 2018’ a blogger apresenta um novo conceito de ‘Operação Biquíni 2018’. Serão diversos os ‘sponsors’ deste evento que patrocinarão prémios, como o Ginásio Innovation Fitness Lab com aulas gratuitas, o Celeiro da Saúde com aulas de nutrição, a Sportzone com sorteio de equipamentos desportivos, e muito mais. A inscrição poderá ser realizada no Balcão de Informação do La Vie Funchal e será válida para os sorteios a realizar ao longo do workshop.Exibição de documentário sobre pintor madeirense Henrique FrancoO filme documentário dedicado à vida e obra do pintor madeirense Henrique Franco será exibido pelas 11 horas, no Museu Henrique e Francisco Franco. O documentário integra uma série de seis programas sobre artistas plásticos na Madeira e foi produzido pela Secretaria Regional de Educação, através da Direcção de Serviços de Educação Artística e Multimédia da Direcção Regional de Educação, contando com o patrocínio exclusivo do Grupo Sousa. A direcção-geral da série é de Carlos Gonçalves e Paulo Esteireiro, sendo a produção da responsabilidade de Filipa Silva e Jorge Conduto. Diana Serrão é a realizadora do documentário sobre Henrique Franco e o guião é da autoria de Bruno Marques.  A exibição do primeiro filme documentário da série, dedicado à vida e obra do pintor madeirense Henrique Franco, é também pretexto para uma mesa redonda onde se debaterão temas como o lugar dos artistas plásticos nas escolas da Região Autónoma da Madeira. Na mesa redonda participarão personalidades como António Rodrigues, Virgílio Caldeira, Natalina Santos, Diogo Goes e Gonçalo Gouveia, cabendo a moderação a Esmeralda Lourenço. Este evento é o resultado de uma parceria entre a Direcção Regional de Educação e o Museu Henrique e Francisco Franco, no âmbito das comemorações dos 30 anos deste museu. A organização é de Paulo Esteireiro (Direcção de Serviços de Educação Artística e Multimédia) e de Esmeralda Lourenço (Museu Henrique e Francisco Franco).Professores concentram-se na Avenida ArriagaO Sindicato dos Professores da Madeira informa que terá lugar pelas 11 horas uma concentração de professores e educadores, junto à Secretaria Regional da Educação, na Avenida Arriaga, como forma de protesto contra a “discriminação de que estão a ser alvo, para além de todas as injustiças que têm vindo a sofrer”. A esta concentração seguir-se-á uma conferência de imprensa.Exposição ‘Contraste da Natureza’ no Restaurante Praça do EngenhoA partir das 18h30, o Restaurante Praça do Engenho, no Porto da Cruz, acolhe a abertura da exposição de fotografia ‘Contraste da Natureza’, da autoria do eng.º Karl-Heinz Koch.‘Wonderland’ no BahiaA partir das 20 horas, o Restaurante Bahia propõe o jantar-espectáculo ‘Wonderland’, com Cristina Barbosa e bailarinos.Exibição do filme ‘Duas mulheres, um encontro’ no John dos PassosO Centro Cultural John Dos Passos recebe mais uma projecção integrada no evento ‘Encontro com o cinema’, promovido pelo Ponta do Sol Colectivo. Desta vez será exibido o filme ‘Duas mulheres, um encontro’, pelas 21h30.Festa de ‘warm-up’ do Baile de Finalistas da Ribeira BravaO espaço O’Clock Bar, na Ribeira Brava, promove uma festa de ‘warm-up’ do Baile de Finalistas - Ribeira Brava 2017, com a actuação do DJ UndeFined, a partir das 22 horas. ‘Soul Disco Experience’  no Hotel Pestana CR7Começa, a partir desta sexta-feira, as noites de ‘Soul Disco Experience’ no hotel Pestana CR7 Funchal.Nuno Norte actua no FX Restaurant & Sports BarO vencedor dos ‘Ídolos – Portugal, Nuno Norte, apresenta o seu novo projecto Teen Spirit Nirvana Tribute, no FX Restaurant & Sports Bar.‘Dr.Why Madeira’ volta à Cantina El MexicanoO torneio ‘Dr.Why Madeira’ está de volta à Cantina El Mexicano, com prémios aliciantes.Poncha do Arrais celebra dois anos com actuação de Miro FreitasO espaço Poncha do Arrais, no Caniçal, celebra o segundo aniversário e será palco, a partir das 22 horas, do concerto do músico e cantor madeirense Miro Freitas.‘Ladies Fever’ no CopacabanaA discoteca Copacabana do Casino da Madeira promove mais uma ‘Ladies Fever’, a partir das 23 horas, com a selecção musical do DJ Luís Gonçalves. No Garden actuará o DJ Michael C.Noite de ‘Ladies Night’ nas VespasSexta-feira é noite da tradicional ‘Ladies Night’ nas Vespas, com o DJ Oxy e o VJ Goldtrix.Início de curso de Formação para Dirigentes Associativos DesportivosA Associação de Ciclismo da Madeira e o CEFAD - Formação Profissional, com o apoio da Direcção Regional de Juventude e Desporto e da Universidade da Madeira, realiza o curso de Formação para Dirigentes Associativos Desportivos, de  27 de Outubro a 25 de Novembro, na Junta de Freguesia de São Martinho. Condições de Admissão:  •Idade igual ou superior a 18 anos;  •Ter como habilitações literárias mínimas o 12.º ano de escolaridade ou equivalente;  •Não ter sofrido sanção penal inibidora do exercício da função (Dirigente Associativo);  •Não estar inibido do exercício das funções públicas ou interdito para o exercício das funções a que o curso se destina.VI Congresso Internacional ‘O Desporto e o Mar’ A secretária regional do Ambiente e Recursos Naturais, Susana Prada, vai presidir à abertura da Conferência ‘O Desporto e o Mar’, nesta sexta-feira, dia 27 de Outubro, pelas 09h30, no Auditório da Universidade da Madeira - Colégio dos Jesuítas. Também a vice-presidente  da Assembleia Legislativa Isabel Torres estará presente no evento. Susana Prada preside à abertura da conferência sobre qualidade do ar na RAMA secretária regional do Ambiente e Recursos Naturais, Susana Prada, vai presidir à abertura da conferência ‘Qualidade do Ar Ambiente na RAM’, nesta sexta-feira, dia 27 de Outubro, pelas 14h30, no Auditório do Edifício do Campo da Barca.Colóquio sobre emprego jovem junta especialistas nacionais e internacionais na UMaEspecialistas nacionais e internacionais vão reunir-se nesta sexta-feira, 27 de Outubro, na Universidade da Madeira para o Colóquio ‘Perspectivas sobre o Emprego Jovem – Saídas profissionais e o modelo da formação dual’. Raimund Gründler, membro da Direcção do Instituto de Educação Kolping-Bildungswerks Württemberg e director da Academia Profissional Internacional ISBA - University of Cooperative Education, será um dos oradores convidados. A ele, juntam-se Wolfgang Schuster, membro do Conselho Nacional de Desenvolvimento Sustentável e do Grupo de Reflexão Europa 2030; Sara Relvas, presidente do Instituto para a Qualificação IP-RAM; e João Prudente, pró-reitor e presidente da Escola Superior de Tecnologias e Gestão da Universidade da Madeira. A moderação estará a cargo de Rubina Berardo, Deputada à Assembleia da República. O Colóquio, organizado pela Fundação Konrad Adenauer e a Universidade da Madeira, através do seu Observatório de Emprego e Formação Profissional, tem início marcado para as 17 horas, na Sala de Simulação Empresarial, ao Colégio dos Jesuítas, e propõe-se criar um espaço de reflexão que possibilite o debate sobre o Emprego Jovem num mundo em constante e acelerada mudança, nomeadamente as saídas profissionais que se colocam e os modelos de formação, com especial incidência no modelo da formação dual.Reunião da 4.ª Comissão Especializada Permanente de Equipamento Social e HabitaçãoOs deputados da 4.ª Comissão Especializada Permanente de Equipamento Social e Habitação terão uma reunião pelas 11 horas, sendo o primeiro ponto da ordem de trabalhos a verificação do dever de auscultação do Projecto de Decreto Legislativo Regional, da autoria do CDS/PP, intitulado ‘Reconversão e Legalização das Áreas Urbanas de Génese Ilegal’. II Jornadas de Patologia Respiratória e Imunoalergologia para Medicina FamiliarO secretário regional da Saúde, Pedro Ramos preside, nesta sexta-feira, dia 27 de Outubro, pelas 11h15, no hotel VidaMar, à sessão de abertura das II Jornadas de Patologia Respiratória e Imunoalergologia para Medicina Familiar. A vice-presidente Fernanda Cardoso, em representação do presidente da Assembleia, integra a Comissão de Honra das referidas jornadas, bem como estará presente na sessão de abertura.Reunião da Comissão Eventual de Inquérito para análise ao incumprimento dos deveres do Governo Regional na defesa do interesse público no processo de concessão da exploração da ‘Escola Hoteleira’Os deputados da Comissão Eventual de Inquérito para análise ao incumprimento dos deveres do Governo Regional na defesa do interesse público no processo de concessão da exploração da Escola Hoteleira terão uma reunião pelas 9h30, sendo um dos pontos da ordem de trabalhos a eleição do secretário da Comissão Eventual de Inquérito.PSD promove conferência de imprensa junto à Clínica QuadrantesO Grupo Parlamentar do PSD promove uma conferência de imprensa, a realizar pelas 15 horas, nas proximidades da Clínica Quadrantes, Rua de Santa Rita (São Martinho). PCP aborda queda do BANIF e respectivos impactosA direcção regional do PCP na Região Autónoma da Madeira realiza uma Conferência de Imprensa nesta sexta-feira, 27 de Outubro, às 10h30, no Centro de Trabalho do Funchal, à Rua João de Deus n.º 12, sobre as responsabilidades políticas pela queda do BANIF e os seus impactos mais negativos para a economia e para os ‘lesados do BANIF’.CDS aborda questões sobre finanças regionaisO Grupo Parlamentar do CDS-PP aborda nesta sexta-feira, dia 27 de Outubro, questões relacionas com as finanças regionais, na Sala de Imprensa da Assembleia Legislativa da Madeira, às 10h30.Jornadas Pedagógicas na Gonçalves ZarcoA Escola Gonçalves Zarco organiza, nos próximos dias 27 e 28 de Outubro, as V Jornadas Pedagógicas  com a temática ‘A sala de aula hoje e amanhã’. A sessão de abertura que decorrerá nesta sexta-feira, dia 27, pelas 9 horas, será presidida pelo secretário regional de Educação. Câmara de Santa Cruz coloca os “pontos nos ‘is’ sobre titularidade dos terrenos do Parque Industrial da Cancela”Pelas 11h30 será promovida uma conferência de imprensa que terá lugar no Salão Nobre da Câmara Municipal de Santa Cruz. “O objectivo é colocar os pontos nos ‘is’ quanto à titularidade dos terrenos do Parque Industrial da Cancela. Paralelamente, pretende-se elucidar os responsáveis pela Madeira Marques sobre o que distancia a defesa dos interesses do povo da defesa de interesses próprios e de tachos feitos à medida. Pretende-se, concretamente, dar resposta às disparatadas considerações vertidas pelo responsável da Madeira Parques em sede de Comisssão Especializada, na Assembleia Legislativa da Madeira”, lê-se numa nota enviada à comunicação social. Reunião da conferência dos Representantes dos PartidosO presidente da Assembleia Legislativa, preside, pelas 15 horas, a uma reunião da Conferência dos Representantes dos Partidos, que tem por finalidade proceder ao agendamento do debate relativo à Moção de Censura ao XII Governo Regional da Madeira, da autoria do PS.Vereadores do PSD da CMF promovem acção sobre Dia Mundial da Terceira IdadeOs vereadores do PSD da Câmara Municipal promovem nesta sexta-feira, dia 27 de Outubro, uma acção no Monte Palace, âmbito do Dia Mundial da Terceira Idade. As declarações à comunicação social estão previstas para as 16h30.JPP promove iniciativa no FunchalA iniciativa do Grupo Parlamentar decorrerá junto às paragens de autocarro do Almirante Reis, perto do Teleférico do Funchal, pelas 9h30.
