AS Pontoise de Marcos Freitas vence na Liga dos Campeões 
Disputou-se hoje (quinta-feira, 26 de outubro), um dos encontros da 3ª jornada da fase de grupos da edição 2017/2018 da Liga dos Campeões.A equipa do madeirense Marcos Freitas, AS Pontoise-Cergy (França), integrada no Grupo A desta competição, visitou e venceu a formação polaca do K.S. Dartom Bogoria, por 3-0.O atleta olímpico madeirense voltou a apresentar-se ao seu melhor nível. Numa partida muito difícil foi capaz de se manter imperturbável, mostrando-se implacável nos pontos finais, venceu o polaco Pavel Sirucek, por 3-2 (11-8, 6-11, 8-11, 11-2 e 11-7).Com este resultado, o primeiro triunfo da equipa gaulesa nesta edição da prova, o Pontoise sobe ao terceiro lugar do grupo. O Sporting C. de Portugal e a formação russa do TTC Fakel Gazprom irão defrontar-se amanhã, definindo a liderança do grupo.
