Portugal é o terceiro Estado-membro da UE com melhores resultados na aplicação do PDR
O ministro da Agricultura, Florestas e Desenvolvimento Rural, Capoulas Santos, afirmou hoje, no parlamento, que Portugal é o terceiro Estado-membro da União Europeia com melhores resultados na aplicação do Plano de Desenvolvimento Rural (PDR). “Nós temos no PDR uma notação global de 4.174 milhões de euros, até 2020. Temos cerca de três milhões já comprometidos e 1.300 milhões de execução, [desta forma], à nossa frente só temos a Irlanda e a Filândia”, referiu. No que se refere a taxa de compromisso, Capoulas Santos acrescentou que se fixou em 71%, enquanto a taxa de execução financeira se situou em 33%.Questionado, pela deputada do CDS-PP Patrícia Fonseca sobre “os baixos resultados” da taxa de execução financeira, Capoulas Santos, referiu que apesar de a deputada considerar que a execução “é fraca”, Portugal “está no pódio”.No dia 17 de outubro passado, o parlamento aprovou, por unanimidade, o requerimento do Partido Comunista Português (PCP) e do Partido Ecologista Os Verdes (PEV) para a audição do ministro da Agricultura, Florestas e Desenvolvimento Rural, Capoulas Santos.
