Célia Pessegueiro distribui pelouros e competências na 1.ª reunião da CM da Ponta do Sol
A 1.ª reunião da Câmara Municipal da Ponta do Sol com Célia Pessegueiro à cabeça, realizou-se, ontem, no salão nobre do município. Além da presidente, estiveram presentes os vereadores Sidónio Pestana (PS), Virgílio Pereira (PSD), Lino Pita (PSD) e Sara Madalena (CDS/PP).Conforme um comunicado daquele executivo, “nesta reunião, a presidente informou a Câmara de que o vereador a tempo inteiro e vice-presidente da autarquia seria Sidónio Pestana. Informou também das nomeações para o gabinete da presidência: Leonardo Santos, como chefe de gabinete; Carla Matos, como adjunta; e Cláudia Canha como secretária”.A Câmara aprovou por unanimidade a delegação das competências permitidas por lei na presidente”.“Também por unanimidade, a Câmara aprovou que as reuniões ordinárias ocorreriam na última quinta-feira de cada quinzena, pelas 15h30, no salão nobre do edifício da Câmara. A última reunião do mês será pública”.“No mesmo dia, e após subdelegação de competências, a presidente da Câmara procedeu à distribuição dos pelouros da seguinte forma:Presidente da Câmara, Célia Pessegueiro: Ordenamento do Território e Urbanismo; Turismo e Economia; Ambiente; e Gestão Financeira.Vice-Presidente, Sidónio Pestana: Educação, Juventude, Cultura e Desporto; Acção Social; Agricultura; e Recursos Humanos e Modernização Administrativa”.
