 Emanuel Câmara apresenta candidatura à liderança do PS a 30 de Outubro
O socialista Emanuel Câmara, presidente da autarquia do Porto Moniz, vai apresentar publicamente a sua candidatura à presidência do Partido Socialista na próxima segunda-feira, dia 30 de Outubro. Uma apresentação que acontece na sede regional do partido, no Funchal, às 18h30.Numa nota publicada na sua página do facebook, Emanuel Câmara diz que é candidato ao Partido Socialista “para unir o Partido em torno de um projecto em que todos acreditem e para o qual todos contem, trabalhando nos 11 concelhos e 54 freguesias da Região” de forma a que “em nenhum local falte uma voz socialista”. Para isso, pretende “apresentar em 2019 um projecto ganhador que seja o que todos os madeirenses quiserem nesse momento e aquele pelo qual esperam há tempo demais”, refere o candidato.Recorde-se que, no âmbito desta candidatura manifestada pelo edil do Porto Moniz, um conjunto de militantes socialistas forçaram a realização da comissão regional do partido que já foi marcada para o dia 17 de Novembro.
