20 de Fevereiro nunca mais
A foto de um cordão humano a socorrer um cidadão arrastado pelas águas que galgaram a ribeira de São João, naquele sábado trágico, 20 de Fevereiro de 2010, volta à primeira página do DIÁRIO trazendo uma mensagem subliminar, para que a aluvião que matou mais de meia centena de pessoas, nunca mais se repita: “Plano identifica 27 zonas de risco”.A notícia que faz manchete na edição desta quinta-feira também marca a actualidade: Hoje, o Governo Regional vai aprovar o Plano de Gestão do Risco de Inundação, um documento obrigatório que cumpre com legislação comunitária e nacional em vigor, que permite à Madeira aprovar mais projectos no âmbito do POSEUR e que adopta medidas de protecção da população. Ainda na área do Ambiente, saiba que a rede de monitorização da qualidade do ar será renovada.Na Saúde, conforta a notícia de que vivemos em média mais cinco anos do que há década e meia. Mas isso não se deve tanto à qualidade na prestação dos cuidados de saúde. No Hospital do Funchal reina o improviso e na Ortopedia faltam talas para usar nas Urgências.Quem não precisa de talas para avançar para as eleições legislativas é o movimento ‘Mais Porto Santo’. Mas vai precisar de 7.500 assinaturas para concorrer às ‘regionais’.Em alta está a venda de cimento numa altura em que o Governo Regional retoma o ciclo das grandes obras. E por isso mesmo, a Câmara do Funchal testa o Governo Regional: Pede cooperação financeira a Pedro Calado para que 11 investimentos locais sejam inscritos no Orçamento Regional: “11,6 milhões davam jeito”, titula o DIÁRIO. Já em relação ao contencioso em torno da empreitada na Ponte Nova, a Autarquia diz que está aberta ao diálogo.
