 NÓS Cidadãos! critica políticas de educação deste governo regional
O partido ‘NÓS Cidadãos!’ acusa hoje o Governo Regional, liderado por Miguel Albuquerque de não ter como prioridade as questões ligadas à educação. Uma situação verificada “depois de uma particular atenção a tudo o que tem sido noticiado nas últimas semanas” sobre esta matéria e que acaba por “contrariar as várias (e novas) declarações do Secretário Jorge Carvalho”. Em comunicado, o NÓS, Cidadãos! enumera alguns problemas deste sector, como a falta de professores; a sobrecarga de trabalho dos que leccionam nas escolas da Madeira; a falta de técnicos auxiliares de acção educativa e a falta de apoio psicológico, entre outros.O mesmo acontece com a questão dos manuais escolares que não são gratuitos para todas as famílias madeirenses e portossantenses com filhos no 1.º ciclo, tal como acontece no continente português.A falta de preocupação do Governo “em relação à degradação física em que se encontramalgumas das infra-estruturas materiais do parque escolar da RAM” é outra das situações apontadas pelo partido.Desta forma e um mês depois do arranque do ano lectivo, “constatamos que pouco ou mesmo nada mudou na escola pública da RAM de 2015 a 2017; se as transformaçõese reformas no sector da educação, ou melhor, no ensino em Portugal (e na região) tiveram um percurso de conquista no século XX, agora a estagnação e/ou letargia parecem dominar”, diz o partido que lamenta  que “este XIIº Governo Regional não esteja à altura dos desafios de uma escola de futuro”.
