Reabilitação de imóveis vai ser reforçada
O Presidente Filipe Sousa e o vereador Jaime Silva visitaram, hoje, três habitações que foram recuperadas ao abrigo do programa de reabilitação de imóveis da Câmara Municipal de Santa Cruz, que neste momento intervém em mais de uma dezena de fogos de famílias carenciadas em todo o concelhoAs obras têm permitido não apenas a cobertura das habitações, mas também a criação de novas divisões habitáveis.Na ocasião, o autarca manifestou-se particularmente feliz pelos frutos que este programa está a dar. Felicidade que sente ser compartilhada pelas pessoas abrangidas por esta ajuda. “Deixa-me feliz o facto de termos conseguido dar dignidade aos agregados familiares em causa”.Daí que Filipe Sousa tenha anunciado que, de uma forma responsável, e já para 2018, a autarquia vá reforçar a 100% este programa de reabilitação de imóveis.As moradias que esta terça-feira foram visitadas pelo executivo situam-se no Santo da Serra, na Camacha e em Gaula, e são apenas uma pequena parte de muitas outras obras ainda em curso. Filipe Sousa diz que estas medidas fazem parte de uma estratégia de combate à pobreza, num levantamento feito pela própria autarquia.Refira-se que além da ajuda à recuperação, a Câmara resposabiliza-se também pelos respetivos projetos. 
