‘Conferências do Casino’ debatem desafios das tecnologias digitais na aprendizagem
São mais de 400 os participantes na segunda edição das ‘Conferências do Casino’ que começou, esta manhã e que tem como tema ‘Tecnologias Digitais e Promoção das Aprendizagens’.Estas conferências são organizadas pela Secretaria Regional da Educação e pelo Diário de Notícias e têm como tema ‘Educação e Sociedade’.Ricardo Oliveira, na intervenção de abertura, destacou a importância desta parceria que pretende promover a discussão do futuro da educação.O director do Diário referiu a evolução que este jornal tem registado, com o foco no digital, o que obriga a um trabalho constante e um esforço para “fazer mais com menos”.O Diário tem uma tiragem média diária de 11 mil exemplares em papel, com 6.000 assinaturas, mas regista um crescimento exponencial no digital. Em 2016, o dnoticias.pt registou 15 milhões de sessões. “O nosso compromisso é todo o dia, a qualquer hora”, sublinhou.Jorge Carvalho destacou a grande adesão de professores a esta iniciativa - a maioria dos 400 participantes são docentes - e sublinhou a importância da parceria com o Diário nestas conferências.“Todos os que chegam às escolas são nativos digitais, o que gera um novo quadro nas relações entre ensino e aprendizagem”, afirma o secretário da Educação.Jorge Carvalho referiu as potencialidades das novas tecnologias, o tema em debate, mas garante que essas mudanças não substituirão “o essencial da aprendizagem que é a interacção entre o professor e o aluno”.Neste momento já decorre o primeiro painel, com a intervenção de Neuza Pedro, professora da Universidade de Lisboa, sobre ‘Aprendizagem na Era Digital: Mudanças cognitivas, tecnológicas, metodológicas e ambientais’.
