Alunos do Curral das Freiras fazem “greve” devido à falta de professores
Os alunos da Escola Básico do 1º, 2º e 3º ciclos do Curral das Freiras encontram-se em “greve” às aulas devido à falta de professores, que se faz sentir desde o início do ano lectivo.Segundo informações que chegaram à nossa redacção, os estudantes estão todos concentrados na cantina e ninguém está a frequentar as aulas. “Queremos professores” são algumas das palavras entoadas pelos alunos.Já na semana passada, o Sindicato de Professores da Madeira alertava para a falta de docentes em várias escolas da Região. No caso da EB123/PE Curral das Freiras estimava-se que faltassem, pelo menos, cinco professores: dois de Informática, um de Educação Física, um de Economia e um de Alemão.
