Venha render-se às maravilhas do fundo do mar!
Gostava de ter uma primeira experiência de mergulho e do que é o mundo subaquático e a vida marinha? No Atalaia Diving Center fazemos baptismos de mergulho!Neste caso, a idade mínima é de 10 anos e o batismo é feito na piscina e no mar. Primeiro são realizados alguns exercícios simples numa piscina, como o desalagamento do regulador e da máscara, aprendemos ainda os sinais manuais e as técnicas de equalização e a ter uma primeira noção de como é respirar debaixo de água. De seguida, se estiver tudo certo, o passo seguinte é ir para o mar.O baptismo de mergulho é feito num dia, mas o tempo depende de pessoa para pessoa, já que umas precisam de mais tempo e calma para se habituarem do que outras. Porém, normalmente todo o processo dos baptismos é realizado em duas horas ou duas horas e meia.Os interessados não precisam de adquirir nada, já que no Atalaia Diving Center terão ao vosso dispor todo o equipamento necessário e sempre nas melhores condições.O preço é de 45€ para residentes e está tudo incluído.Na Madeira há muita procura por baptismos de mergulho e, consequentemente, o mergulho é uma actividade que tem vindo a crescer. Na realidade, quem não gostaria de não sentir a força da gravidade, numa espécie de ida à Lua, mas mais acessível e com tanto mais para se ver?Quanto a receios, não há qualquer perigo! Ninguém tem de ter medo dos peixes porque nada fazem, apenas temos de respeitar a vida marinha, uma vez que nós é que estamos de visita ao mundo deles!Se ainda não sabe o que oferecer neste Verão aos seus filhos ou à sua cara-metade, não pense mais, contacte-nos, marque o batismo de mergulho e ofereça uma viagem inesquecível ao mundo subaquático!Contactos:Atalaia Diving CenterEstrada Ponta da Oliveira 57Travessa Vista da Praia9125-035 CaniçoTel. +351 291 934 330Web:www.atalaia-madeira.comwww.facebook.com/atalaiadivingcenter/
