Franco, Vânia Fernandes e Vasco Freitas prometem uma actuação muito especial esta sexta na FNAC
A FNAC garante dois dias de animação com eventos únicos que vão desde a música aos livros.Na sexta a música ao vivo é 100% acústica, pela voz de Franco e pelas sonoridades especiais dos cordofones tradicionais madeirenses. Vânia Fernandes e Vasco Freitas são os convidados especiais num evento que pretende ser uma homenagem à música e à tradição da Madeira. Já no sábado, pelas 17h00, o público terá uma oportunidade única de questionar o médico Manuel Pinto Coelho sobre as suas inovadoras terapias, que tanto têm apaixonado gerações. Um evento que assume ser dinâmico e interactivo, podendo todos os presentes levantar questões a Manuel Pinto Coelho, pela primeira vez na Madeira, em exclusivo na FNAC. Uma sessão aberta e de respostas a todo o tipo de questões que as pessoas quiserem levantar. Uma ‘consulta colectiva’, grátis!
