Ciclo de cinema faz parte da programação da agenda de quarta-feira, saiba aqui onde decorrerá o evento
Comemorações do Centenário do actor Virgílio Teixeira É no Teatro Municipal Baltazar Dias que terão início as comemorações do centenário do actor Virgílio Teixeira. O programa para esta quarta-feira conta com a exibição de três filmes: ‘As Memórias que Nunca se Apagam’ às 16 horas, ‘Nazaré’ às 18h e ‘José do Telhado’ às 21 horas. A entrada é livre.Apresentação do Plano de Actividades da Direcção de Serviços do Desporto EscolarA Secretaria Regional de Educação, através da Direcção Regional de Educação, realiza nesta quarta-feira, pelas 11 horas, a apresentação pública do Plano de Actividades da Direcção de Serviços do Desporto Escolar, no âmbito da Actividade Motora Adaptada, para o ano lectivo 2017/2018, na Praia do Vigário, em Câmara de Lobos. Decorrerá ainda a realização da primeira actividade do ano, designadamente o Bitoque Rugby, na qual participam nove equipas constituídas por utentes de diversas instituições, designadamente, Centros de Actividades Ocupacionais, Centro de Apoio à Deficiência Profunda, Serviço Técnico de Educação Especial e Centro de Reabilitação Psicopedagógica da Sagrada Família. O objectivo é a promoção de um momento de interacção e de prática desportiva junto da população com necessidades especiais. Este evento contará com a presença do director de Serviços do Desporto Escolar, Elmano Santos, e da directora da Unidade de Coordenação dos Centros de Actividades Ocupacionais, Ana Sousa, em representação do Instituto de Segurança Social da Madeira, IP-RAM.Inauguração de mostra de trabalhos da unidade formativa de Desenho e Representações Gráficas da APEL Será inaugurada nesta quarta-feira, dia 25 de Outubro, pelas 18 horas, no hall de entrada da Escola da APEL, a mostra dos trabalhos finais da unidade formativa de Desenho e Representações Gráficas desenvolvidos por cerca de duas dezenas de formandos do Curso de Formação Profissional de Especialização Tecnológica, de Desenvolvimento de Produtos Multimédia, e orientados pelo docente Diogo Goes. Refira-se que este é um curso certificado pelo Instituto de Qualificação Profissional e co-financiado ao abrigo do Programa Madeira 14-20.Conferência ‘Quem são e como funcionam os alunos?’ no LiceuA conferência ‘Quem são e como funcionam os alunos? (A Sociologia da Educação em diálogo com as Perspectivas e Experiências dos Professores)’ será proferida pelo professor Carlos Alberto Gomes, da Universidade do Minho e terá lugar às 16h35, na Sala de Conferências da Escola Secundária de Jaime Moniz. CD Nacional assina protocolo com Empresa de Cervejas da MadeiraNesta quarta-feira, dia 25 de Outubro, terá lugar a assinatura do protocolo entre o CD Nacional e a Empresa de Cervejas da Madeira, sendo dada assim continuidade a uma parceria com largos anos entre duas marcas de referência na Região e no país. A cerimónia terá lugar pelas 16 horas, no auditório da Cidade Desportiva do CD Nacional.Entrega de certificados aos alunos do Curso de Educação e Formação para AdultosRealiza-se nesta quarta-feira, 25 de Outubro, pelas 10h30, na sede do Polo Comunitário da Ribeira Grande, a entrega formal de certificados aos alunos do Curso de Educação e Formação para Adultos - EFA B2. A formação decorreu no Polo Comunitário da Ribeira Grande durante o ano lectivo de 2016/2017 e resulta de uma parceria entre a Investimentos Habitacionais da Madeira e a Escola Dr. Eduardo Brazão de Castro.Reunião da 2.ª Comissão Especializada Permanente de Economia, Finanças e TurismoOs deputados da 2.ª Comissão Especializada Permanente de Economia, Finanças e Turismo terão uma reunião nesta quarta-feira, sendo a primeira parte dedicada a uma audição parlamentar com a presença do presidente do Conselho de Administração da MPE – Madeira Parques Empresariais, Sociedade Gestora, S.A. A referida audição foi requerida pelo JPP no passado mês de Maio, com o objectivo de compreender as verdadeiras razões por detrás das opções tomadas por esta entidade e da sua legitimidade, no que diz respeito aos terrenos da Câmara Municipal de Santa Cruz no Parque Empresarial da Cancela.Sessão temática sobre o desafio do turismoA partir das 16h30, no Colégio dos Jesuítas - Funchal, decorrerá uma sessão temática  denominada ‘The Tourism challenge’, que marca o arranque de dois projectos assentes na inovação em turismo, a desenvolver em parceria entre a Startup Madeira e o Turismo de Portugal.Programa:16h30 - A aposta do Turismo de PortugalCarlos Abade - Administrador do Turismo de Portugal;16h45 - Os desafios para startups no turismoSérgio Guerreiro - Director de Gestão do Conhecimento - Turismo de Portugal;17h05 - Novos programas para a MadeiraCarlos Soares Lopes - Gestor de Projectos da Startup Madeira;17h20 - Encerramento da sessãoPaula Cabaço - Secretária regional do Turismo, Cultura e Assuntos Europeus.ACIF promove acção de formação sobre Regime Especial das Agências de ViagensA ACIF-CCIM promove a acção de formação Regime Especial das Agências de Viagens (DL 221/85) nesta quarta-feira, 25 de Outubro, entre as 14 e as 18 horas, nas nossas instalações à Rua dos Aranhas 26. Tomada de posse da Assembleia de Freguesia do Monte O acto de instalação da Assembleia de Freguesia do Monte, para o quadriénio 2017/2021, realizar-se-á nesta quarta-feira, dia 25 de Outubro, pelas 19h30 no salão nobre do Colégio Infante D. Henrique.Plenário na Assembleia LegislativaPelas 9 horas desta quarta-feira, terá início uma reunião plenária na Assembleia Legislativa da Madeira, sendo o primeiro ponto da ordem de trabalhos a continuação da apreciação na generalidade do projecto de decreto legislativo regional, da autoria do PCP, intitulado ‘Impede a privatização ou concessão dos serviços e das actividades económicas de abastecimento público de água, de saneamento de águas residuais e de gestão de resíduos urbanos na Região Autónoma da Madeira’. 
