Marinha apoia observatório oceânico na Madeira
A Marinha realizou, ontem, uma missão de apoio ao Observatório Oceânico da Madeira. O navio patrulha costeiro NRP Tejo largou com dois oceanógrafos a bordo para localizar uma bóia científica que esteve nos últimos meses a recolher dados de corrente na zona leste da ilha da Madeira. Segundo explica um comunicado da Marinha, esta bóia encontrava-se à deriva e, “para além de constituir um perigo à navegação, estava em risco de se perder pondo em causa o trabalho dos últimos meses em que foram recolhidos diversos dados oceanográficos, essenciais ao conhecimento da movimentação das correntes na costa da Ilha da Madeira”.“A salvaguarda destes dados permite desenvolver diversos trabalhos com aplicações no cluster do mar, seja nas actividades de busca e salvamento marítimo ou na indústria de pesca”, acrescenta a mesma nota. O navio localizou a bóia a cerca de 12 milhas náuticas a sul da cidade do Funchal e recolheu todo o equipamento associado para bordo tendo atracado durante a tarde no porto desta cidade, onde foi desembarcado todo o equipamento científico recolhido.
