Pescadores resgatados de embarcação de pesca que encalhou ao largo da Madeira
Uma embarcação de pesca encalhou, esta manhã, entre o Porto Moniz e a Ponta do Pargo. Os primeiros dados dão conta de que deveriam estar a bordo cerca de 15 pessoas, sendo que todas foram resgatadas pela Marinha e encontram-se bem de saúde.A embarcação terá embatido numa rocha e apresenta um rombo no casco, pelo que a Capitania do Porto do Funchal está a retirar todo o material passível de poluição do seu interior por forma a evitar que contamine o mar. Está também em estudo a forma como a embarcação será retirada do mar.O Capitão do Porto do Funchal conta prestar mais informações sobre o assunto ainda hoje.
