Colecção de Bordado Madeira por Jeff Garner na embaixada dos Estados Unidos em Lisboa
No âmbito de uma parceria entre Guta Moura Guedes, directora da ExperimentaDesign e o IVBAM, foi apresentada uma colecção com Bordado Madeira, pelas mãos do designer americano Jeff Garner, na embaixada dos Estados Unidos, em Lisboa. O momento contou com a presença do Presidente do Governo Regional, Miguel Albuquerque.‘Jeff Garner’s SS 18’ collection Atlantico’ foi o nome que o designer de moda atribuiu à sua colecção, sendo que a palavra “Atlântico” surge para identificar o passado de navegação e exploração marítima, mas também para mostrar que as suas colecções procuram insistentemente novos horizontes.O trabalho apresentado na embaixada dos Estados Unidos da América foi o culminar de vários esforços que teve o seu início com a vinda do designer americano à Região, no passado mês de Julho, onde estudou e recolheu tecidos e peças de Bordado Madeira para a criação da sua colecção. Na ocasião o designer, entrevistado pelo DIÁRIO, terá realizado ainda uma sessão fotográfica com uma modelo madeirense e com paisagens identificativas da nossa ilha.Jeff Garner é conhecido pelas suas colecções “amigas do ambiente” e foi recentemente nomeado um dos melhores estilistas dos Estados Unidos, vestindo várias celebridades como Sheryl Crow, Miley Cyrus, Taylor Swift, Giselle Bundchen, e Kings of Leon.O lançamento desta colecção ultrapassou largamente as expectativas do IVBAM, que pretendeu com esta parceria, “expandir o Bordado Madeira para além dos seus horizontes, tentando desta forma, atingir e cativar os mercados internacionais que se identificam com esta arte secular e que reconhecem no Bordado Madeira, a particularidade de um produto artesanal de grande prestígio, luxo e qualidade reconhecida”, explica um comunicado do Instituto. “Estas acções promocionais são cofinanciadas em 85% por fundos comunitários, veiculados pelo Programa Madeira 14-20, sendo o restante montante suportado pelo orçamento regional”, acrescenta a mesma nota.
