Governo ordena inspecção à hemodiálise privada
São várias as denúncias públicas que levaram a que o secretário regional da Saúde, Pedro Ramos, mandasse inspeccionar a hemodiálise feita no sector privado. or outro lado, no sector público, no Hospital Nélio Mendonça, são asseguradas 900 sessões por mês e regista-se a taxa de mortalidade mais baixa do país.Pela quinta vez, Cristiano Ronaldo foi considerado o melhor futebolista do mundo. O jogador madeirense iguala o número de títulos do seu eterno rival, Messi.Outra boa notícia é a descida do número de desempregados.A moção de censura ao governo regional, apresentada pelo PS, entra na Assembleia Legislativa esta semana e Carlos Pereira vai regressar ao parlamento madeirense para essa discussão.A Câmara do Funchal decidiu privatizar o ‘Funchal Card’, uma iniciativa que não teve grande sucesso.Tudo isto e muito mais na edição impressa de hoje.
