Madeira Film Festival Screening no Forum Madeira este mês de Outubro
Fazer compras num centro comercial ao ar livre, com jardins panorâmicos e vista mar e céu é possível, no Forum Madeira. O Forum Madeira tem à sua disposição 70 lojas de grandes marcas, maioritariamente de moda, onde poderá encontrar as últimas tendências. Um espaço que lhe permite uma experiência de compras cómoda, leve e descontraída. O sítio ideal também para uma agradável refeição ou lanche nos vários restaurantes e cafés à sua disposição, para assistir a um filme ou para fazer as suas compras de supermercado.Visite o mural de recordações “My Selfie in Madeira” e partilhe connosco as suas selfies nas paisagens mais bonitas e os locais turísticos mais interessantes da ilha da Madeira. Eternize os seus bons momentos participando nesta iniciativa e deixe o seu momento no mural.O Forum Madeira é simultaneamente um local de diversão, com momentos de animação frequentes e variadas.Este mês de Outubro regressa o Madeira Film Festival Screening, nos cinemas NOS do Forum Madeira. Um mês com cinema de alta qualidade e com maior frequência de filmes a serem exibidos. Assim, dia 13 de Outubro, às 21h, será exibido “Good time” considerado pelo New York como “puro deleite cinematográfico”, dia 20 de Outubro “Borg vc McEnroe” um filme sobre dois grandes icones do mundo, Bjorn Borg e o seu principal rival, o John McEnroe, no duelo lendário durante o torneio de Wimbledon em 1980. Com a aproximação do Halloween, o Madeira Film Festival Screening fecha dia 27 de Outubro com “A Floresta das Almas Perdidas”, um filme de terror a não perder.O momento é seu, viva-o!
