Merkel “furiosa” com revelações sobre negociações com Theresa May sobre Brexit
A chanceler alemã está “furiosa” com a publicação num jornal alemão das conversações privadas sobre o “Brexit” por recear que as informações possam derrubar o governo britânico de Theresa May, noticia hoje o Times.O jornal britânico refere, citando uma fonte de Berlim, cuja identidade não é revelada, que Merkel “não gostou” da publicação da conversa entre a chefe do governo britânico e o presidente da Comissão Europeia, Jean-Claude Juncker, durante um jantar, na semana passada.A conversa refere-se à saída do Reino Unido da União Europeia. No domingo, um jornal alemão noticiou que a líder conservadora britânica “tinha suplicado” ajuda no processo do “Brexit” adiantando que a primeira-ministra do Reino Unido estava “ansiosa, desalentada e desanimada”.Hoje, o jornal Times, de Londres, diz que a chanceler alemã está “preocupada” com a possibilidade de ruptura negocial - que pode “prejudicar as economias europeias” - e “acabar com o Executivo de May”.Segundo o jornal britânico, a possibilidade de afastamento de Theresa May pode projectar o ministro dos Negócios Estrangeiros para a chefia do executivo de Londres, sendo que Boris Johnson é apontado “pelos alemães” como o político mais hostil por encarar o processo negocial com pouco realismo. “Angela Merkel está furiosa com o que se publicou [no domingo]. Sabe-se que já perdeu a paciência com os conservadores britânicos, mas a última coisa que deseja é o afastamento de Theresa May em plena negociação sobre o ‘Brexit’”, disse a fonte do Times.Na segunda-feira, Juncker mostrou-se surpreendido com as informações publicadas na Alemanha acrescentando que o encontro com Theresa May foi “um excelente jantar de trabalho”.O presidente da Comissão Europeia negou mesmo que Theresa May tenha “suplicado” ajuda sublinhando que “esse não é estilo dos primeiros-ministros britânicos”.
