I Estafeta Interbairros da Cidade do Funchal apresentada nos Paços do Concelho
A OLHO.te (Associação Artística de Solidariedade Social) promove, no próximo dia 4 de Novembro, pelas 9 horas, a I Estafeta Interbairros da Cidade do Funchal, numa iniciativa que conta com o apoio da Câmara Municipal do Funchal e que vai passar por três freguesias, nomeadamente São Martinho, Santo António e São Pedro.Além de Hugo Andrade, presidente da OLHO.te, e da vereadora Madalena Nunes, que tutela os bairros sociais da CMF, estiveram ainda na apresentação Duarte Caldeira Ferreira, presidente da Junta de Freguesia de São Martinho, Vânia Jesus (IHM), Policarpo Gouveia (AARAM) e a madrinha do evento, a pintora Luz Henriques.A actividade está integrada no projecto L’Ego do Meu Bairro, financiado pela Fundação Calouste Gulbenkian, e segundo comunicado enviado pela Câmara Municipal do Funchal, “visa promover a integração de bairros da cidade do Funchal e a interacção pessoal entre os participantes e o meio envolvente, motivando à prática do desporto como meio de qualidade de vida e como forma de combate ao sedentarismo, através de uma jornada desportiva e lúdica de convívio, tendo sido escolhidos percursos que se desenrolam essencialmente em zonas centrais e arruamentos de diferentes bairros do concelho do Funchal. Apesar de possuir carácter competitivo, pretende-se que esta seja uma prova de âmbito popular, sendo dessa forma aberta a toda a população”.A participação efectiva está sujeita a uma inscrição prévia gratuita, que pode ser feita através do e-mail estafetabairrosfunchal@gmail.com. As inscrições devem ser realizadas em equipas de cinco a sete elementos, constituídas por elementos masculinos, femininos ou mistos (pelo menos dois do sexo oposto). A prova terá partida pelas 9h do dia 4 de novembro, junto à sede da OLHO.te (Campos da Nazaré), sendo constituída por sete percursos, devendo cada atleta da equipa percorrer um deles, pelos bairros de Santo Amaro, Romeiras, Ribeira Grande, Quinta Josefina, Viveiros e Bairro do Hospital.Madalena Nunes aproveitou a oportunidade para saudar, desde logo, os restantes parceiros do evento: “Na Câmara Municipal do Funchal acreditamos que, para construir a cidade, é preciso trabalhar em conjunto, porque a cidade é feita de diversidade e do respeito pela diferença de todos aqueles que a povoam e que a cruzam diariamente.”A vereadora recordou o desafio lançado pela OLHO.te, em 2013, para sublinhar que, desde então, “partilhamos o projecto comum que é o empoderamento das pessoas, o dar voz às pessoas, e a noção de que podemos ser todos muito diferentes, mas que somos todos importantes para a construção de um espaço especial como a nossa cidade. Esta é, por isso, mais uma parceria que mostra o Funchal como um todo, de que os bairros sociais fazem parte e dizem muito.”A vereadora aludiu, por fim, “ao trabalho feito pela Câmara Municipal do Funchal nos seus empreendimentos habitacionais ao longo dos últimos anos”, destacando “o investimento na educação e a valorização das artes como forma de inclusão das pessoas. Sempre pudemos contar com a OLHO.te para arranjar soluções fora da caixa e fazer isso de forma singular, e é um prazer poder fazê-lo mais uma vez.”
