“Vencer prémio pela quinta vez é como ganhar a lotaria”
Ronaldo considerou que vencer o prémio de melhor jogador da FIFA pela quinta vez fez-lhe sentir que ganhou a lotaria e salientou que Neymar e outros jogadores jovens podem suceder-lhe. “Eu vejo potencial, vejo nele e já referi, noutras entrevistas, que há outros jogadores jovens que têm oportunidade para ganhar e têm talento para isso. Mas, neste momento, tocou-me a mim, tocou-me a lotaria, e estou feliz. É um momento bonito da minha vida”, afirmou aos jornalistas, referindo ainda que o avançado do Paris Saint-Germain, estando nomeado, podia ter vencido ontem.Questionado sobre se sente que ainda tem algum prémio que deseja, disse que no ano passado conseguiu atingir aquele que desejava, que era conquistar um troféu pela selecção nacional.“Ganhámos em 2016 o Campeonato Europeu. Agora já não me falta mais nada. O que eu mais quero é continuar a jogar e ganhar troféus colectivos para poder ganhar [troféus] individuais. Eu trabalho para isso e gosto de ganhar os dois”, disse.Em relação à rivalidade com Lionel Messi disse: “Eu não compito com o Leo. É um jogador que está na mesma era [que eu]. Ganhou cinco vezes, eu ganhei cinco vezes prémios individuais melhor do mundo. As coisas são como são e eu estou feliz, jogo no melhor clube do mundo e tenho tido a oportunidade, nos últimos anos, de mostrar que estou a um nível muito alto. Sinto-me tranquilo e logo veremos o que se vai passar no futuro. Neste momento, quero desfrutar este momento bonito da minha vida”.
