Número de vítimas mortais dos incêndios sobe para 45
Uma pessoa que estava internada no Hospital da Prelada, Porto, na sequência dos incêndios do dia 15 nas regiões Centro e Norte, morreu hoje, anunciou a unidade hospitalar, subindo assim para 45 o número de vítimas mortais daqueles fogos.“É com pesar que informamos que o doente internado na Unidade de Queimados do Hospital da Prelada (Porto), transferido de Viseu na madrugada de 16 de Outubro na sequência dos incêndios que deflagraram na região, não resistiu à gravidade das queimaduras”, refere uma nota do Hospital da Prelada.O anterior balanço da Autoridade Nacional de Proteção Civil, de sexta-feira passada, dava conta de 44 mortes na sequência destes fogos.Na mesma nota, o hospital diz que uma “segunda vítima, transferida no mesmo dia, apresenta um quadro de instabilidade, mantendo-se o prognóstico reservado”.“A equipa médica do Hospital da Prelada continua a realizar todos os procedimentos necessários à melhor prestação de cuidados. Caso se justifique atualizaremos a informação”, conclui.As centenas de incêndios que deflagraram no dia 15, o pior dia de fogos do ano segundo as autoridades, provocaram ainda cerca de 70 feridos, perto de uma dezena dos quais graves.Os fogos obrigaram a evacuar localidades, a realojar as populações e a cortar o trânsito em dezenas de estradas, sobretudo nas regiões Norte e Centro. Esta é a segunda situação mais grave de incêndios com mortos em Portugal, depois de Pedrógão Grande, em junho deste ano, em que um fogo alastrou a outros municípios e provocou, segundo a contabilização oficial, 64 mortos e mais de 250 feridos. Registou-se ainda a morte de uma mulher que foi atropelada quando fugia deste fogo.
