Quando e por que fazer LASER nas suas sobrancelhas?
Os casos de pessoas infelizes com as suas sobrancelhas são diários e inúmeros, alguns casos muito antigos e outros recentes... o facto é, se não está satisfeita com o resultado, fique feliz... existe forma de remover sem deixar cicatriz, sem cair o pêlo e com um resultado excelente! Pode ser uma simples pontinha fora do lugar, pode ser uma execução completamente escura ou assimétrica, o que importa é que dá para remover! E fazer uma nova micropigmentação com a cor e o design que sempre desejou!Agende já a sua avaliação!Contactos:Dori Silva Micropigmentação291 645 834 / +351 963 938 938Rua 5 de Outubro n.°58 - Galerias 5 de Outubro 1.°andar sala 21Facebook
