Presidente Juncker relembra solidariedade com vítimas de fogos florestais
O Presidente da Comissão Europeia, Jean-Claude Juncker, discursou esta manhã na reunião plenária do Parlamento Europeu onde apresentou as conclusões do Conselho Europeu de 19 e 20 de Outubro e expôs a Agenda dos Dirigentes.No seu breve discurso, o Presidente Jean-Claude Juncker dedicou especial atenção aos fogos florestais que atingiram há uma semana Portugal e Espanha: “Gostaria, em primeiro lugar, de relembrar o nosso sentido de solidariedade para com a tragédia que Portugal e Espanha acabaram de atravessar. Estes terríveis incêndios chocaram-nos e interpelaram-nos, tal como as chuvas torrenciais que atingiram há alguns meses os três países bálticos. A solidariedade é uma virtude essencial da nossa União e quando um de nós se vê confrontado com dificuldades é evidente, necessário e elementar que a União Europeia venha em ajuda daqueles que sofrem. Por este motivo, encarreguei o Comissários Stylianides de reflectir no prazo de um mês, e em todo o caso até ao fim do ano, na remodelação e numa nova articulação dos nossos mecanismos de protecção civil que não estão a funcionar a cem por cento. Não é normal que, quando um incêndio se declara num domingo de manhã em Portugal, tenhamos de esperar até quarta-feira à noite para ver chegar o primeiro avião de ajuda europeu. Temos de acelerar o processo. Até lá, iremos activar, após verificar a sua aplicabilidade, todos os mecanismos do Fundo Europeu de Solidariedade para Portugal, Espanha e os três países bálticos”.No seu discurso, o Presidente Juncker exortou também o Parlamento Europeu e o Conselho a acelerar os trabalhos em matéria de migrações, nomeadamente sobre o regime comum de asilo. A situação em África, a União Digital, a conclusão dos acordos comerciais com os países do Mercosur, a política social e as negociações do Brexit foram outros dos temas abordados hoje no Parlamento Europeu pelo presidente Jean-Claude Juncker.
