Viva este Outono/Inverno com muito estilo!
Na correria do dia-a-dia, muitas vezes falta o tempo para dar atenção aos pequenos pormenores que podem fazer toda a diferença na sua apresentação. Por exemplo, quantas vezes já não sentiu dificuldade em escolher o melhor fato para aquela reunião importante ou para o casamento de um familiar? Com a ajuda da Miguel Pestana Alfaiataria todos estes problemas têm solução.Desde fatos para aquele momento especial, que vai marcar o resto da sua vida, à roupa que usa diariamente, na Miguel Pestana Alfaiataria vai encontrar sempre uma resposta adequada às suas necessidades. Vença todas as barreiras das cores e deixe-se contagiar pelas tendências Outono/Inverno.Para mais informações, visite a Miguel Pestana Alfaiataria (mediante marcação prévia) ou passe pelo Facebook.Contactos: Rua da Carreira, nº 100, 2º OTelefone: 291 221 632 / 966 259 629
