Sala de aula do futuro exige “grandes professores”
Uma frase de Barack Obama, “todos os dispositivos sofisticados e wifi do mundo não vão fazer diferença se não tivermos grandes professores na sala de aula”, foi recuperada por Carlos Cunha para a conclusão da sua intervenção, nas ‘Conferências do Casino’, sobre a Sala de Aula do Futuro.As SAF estão a ser utilizadas em escolas portuguesas, tendo começado em Setúbal, na Escola Secundária D. Manuel Martins onde Carlos Cunha é docente, com resultados muito positivos. As salas têm diversos espaços de debate, pesquisa, investigação e apresentação e apresentam resultados em todas as disciplinas.Carlos Cunha não tem dúvidas de que a tecnologia é essencial, mas “não é o centro”. Nestas salas, o objectivo é promover a criatividade e tornar a escola mais atractiva.Os resultados, garante, são muito positivos e com baixos custos.‘Tecnologias Digitais - Promoção das Aprendizagens’ é tema desta segunda edição das ‘Conferências do Casino - Educação e Sociedade’, organizadas pelo Diário de Notícias e pela Secretaria Regional da Educação. 
