 SRE apresenta livro ‘Crescer a cantar’ de José Carlos Bago D’Uva
A Secretaria Regional de Educação prepara-se para apresentar o livro com DVD ‘Crescer a cantar - Aplicações metodológicas e programáticas para a prática do canto coletivo em contexto escolar e coros em geral’, da autoria de José Carlos Bago D’Uva. Uma edição apresentada por Natalina Santos, Chefe da Divisão de Apoio à Educação Artística na DSEAM, no próximo dia 30 de Outubro, pelas 11h00 na Escola Básica do 1.º Ciclo com Pré-Escolar da Assomada.Esta edição, operacionalizada pela Direcção de Serviços de Educação Artística e Multimédia (DSEAM) da Direcção Regional de Educação e com edição da Associação Regional de Educação Artística, é o 3.º volume da colecção ‘Contributos e ideias para a educação artística’.Segundo o autor do prefácio, José Maria Pedrosa Cardoso, “Bago d’Uva vem explicar aos pedagogos o caminho para a vida, a cantar”.Organizado por seis grandes capítulos e complementado com um DVD com exemplos práticos de actividades e documentos de apoio à prática docente, este livro é “um verdadeiro modelo de exposição dos preceitos didácticos para o ensino e aprendizagem do canto colectivo” pois permite que “uma escola empenhada na sua prática pedagógica” ganhe “através do canto coral novas dimensões”.Sobre o autor:José Carlos Bago d’Uva é Mestre em Educação Musical no Ensino Básico pela Escola Superior de Educação de Setúbal e Profissionalizado pela Escola Superior de Educação da Universidade do Algarve. Exerce o ensino de Educação Musical desde 1987. Actualmente é Professor do Q.N.D. do Agrupamento de Escolas Gil Eanes, em Lagos. Esteve de 2003 a 2014 na Região Autónoma da Madeira como docente em regime de Requisição pela Secretaria Regional da Educação, tendo então desempenhado na Divisão de Serviços de Educação Artística e Multimédia, entre outras funções pedagógicas, as de Coordenador da Modalidade Artística de Canto Coral nas escolas da Região e Diretor Artístico do Coro de Câmara da D.S.E.A.M. Leccionou também no Funchal entre 2010 e 2014 as U.C. de Prática Instrumental e Vocal, nos Módulos de Técnica Vocal e Prática Coral e de Direcção Coral, do Plano de Estudos da Licenciatura em Educação Musical, como Professor Assistente Convidado pelo Instituto Superior de Ciências Educativas (ISCE).No domínio da Direção Coral, iniciou a sua actividade em 1987. Dirigiu vários coros em Portugal continental e Ilha da Madeira até 2014, tendo frequentado diversos cursos de aperfeiçoamento e especialização nesta matéria em Portugal e no estrangeiro. Na área da Educação Musical destaca-se, entre inúmeras formações, a frequência do curso de Pedagogia Willems em Madrid onde trabalhou pessoalmente com Jacques Chapuis. Certificado pelo CCPNFC, tem sido convidado a ministrar desde 2004 diversas ações de formação nas áreas da especialidade da Voz, Pedagogia do Canto Coral e ainda de Regência Coral em contexto escolar. De 2010 a 2014 foi autor e responsável pelo projeto “Crescer a Cantar” nas escolas da RAM (sob coordenação da DRE/DSEAM) tendo, desde então, vindo a desenvolver investigação nesta área específica da pedagogia da voz, registando variados artigos publicados sobre a didática e metodologia do canto no ensino básico.
