Ordem dos Enfermeiros debate no Funchal ‘O Idosos e o Envelhecimento’
‘O Idoso e o envelhecimento: Desafios para os serviços e profissionais de saúde’ é o tema da conferência que a Secção Regional da Ordem dos Enfermeiros está a organizar para o próximo dia 28 de Outubro no Hotel Four Views Monumental (Lido), no Funchal. O evento que se insere no Ciclo de Conferências ‘Condições do Exercício e Desenvolvimento profissional’, arranca pelas 9h30 e contará com a presença de dois conferencistas nacionais: o Professor Dr. Alexandre Castro Caldas – Médico, Professor Catedrático e também actual Director do Instituto de Ciências da Saúde da Universidade Católica Portuguesa; e do enfermeiro Albino Gomes – Enfermeiro, Professor e Consultor Internacional de Enfermagem Forense.
