Ciclo de Cristiano Ronaldo e Messi ainda não acabou, diz Zidane
Cristiano Ronaldo e Lionel Messi vão continuar entre os melhores futebolistas do mundo e a vencer prémios, afirmou hoje o treinador do Real Madrid, Zinedine Zidane.Questionado em Londres, onde o português Cristiano Ronaldo recebeu pela quinta vez o prémio de melhor futebolista do ano da FIFA, igualando o ‘penta’ do argentino Lionel Messi, se este é um ciclo que se fecha, o antigo internacional francês discordou. “Não creio”, respondeu aos jornalistas, após a cerimónia de entrega dos prémios.   Zidane sublinhou: “Vamos ver no futuro. O Neymar estava hoje aqui com eles, há Iniesta e há muitos outros jogadores.”Por sua vez, o internacional brasileiro, que estava entre os três finalistas para o prémio, não contestou o mérito do avançado do Real Madrid, a quem felicitou.“É um ‘cara’ que vem fazendo história no futebol, então acho que tem de ser respeitado, tanto ele como o Messi. São duas grandes figuras do futebol mundial. Estou muito contente por estar entre os três, por estar na mesma luta pelo título”, afirmou Neymar. O internacional brasileiro admitiu, no entanto, que vencer troféus pela selecção brasileira ou pelo Paris Saint-Germain pode ser decisivo para finalmente quebrar o domínio Messi-Ronaldo. “Pode ser que sim, se tudo der certo este ano, que fique mais perto do troféu”, comentou. O internacional português Cristiano Ronaldo foi eleito pela quinta vez o melhor futebolista do ano da FIFA, prémio agora designado ‘The Best’, igualando o ‘penta’ do argentino Lionel Messi.Depois dos triunfos em 2008, 2013, 2015 e 2016, o jogador do Real Madrid venceu o prémio referente à época 2016/17, já que a votação estava o período compreendido entre 20 de novembro de 2016 e 02 de Julho de 2017, no qual Ronaldo marcou 39 golos, em 40 jogos.Além de Ronaldo, eram finalistas o argentino Lionel Messi (FC Barcelona), eleito o melhor em 2009, 2010, 2011, 2012 e 2014, e o brasileiro Neymar, pelo qual o Paris Saint-Germain pagou ao ‘Barça’ 222 milhões de euros no último defeso.A eleição do ‘The Best’, anunciada ontem numa cerimónia realizada em Londres, foi feita pelos seleccionadores nacionais, os ‘capitães’ das selecções, jornalistas e público, que votaram entre 21 de Agosto e 07 de Setembro.
