Uma loja de conveniência bem recheada!
Já visitou a bomba de gasolina da Repsol em Santa Cruz, mesmo atrás do Aeroporto da Madeira? Este espaço está dotado de uma loja de conveniência onde encontra alguns produtos bem úteis para o seu carro, como ceras, champôs e ambientadores.Contudo, esta não é uma loja de conveniência qualquer. Aqui pode encontrar também alguns produtos lá para casa, como uma grande variedade de vinhos, sumos, bebidas espirituosas e tudo a bom preço!Venha visitar-nos e, enquanto abastece a sua viatura, espreite a nossa loja!*Seja responsável, beba com moderação.Contactos:Rua do Cano, 9100-101 Santa Cruz
