PSP detém homem por tráfico de droga em Câmara de Lobos
A PSP deteve, no concelho de Câmara de Lobos, um homem indiciado da prática do crime de tráfico de estupefacientes. Foi ainda apreendido estupefaciente proibido, nomeadamente Haxixe, suficiente para a elaboração de cerca de 70 doses diárias individuais.Por esse motivo, o homem maior de idade foi constituído arguido e prestado termo de identidade e residência, tendo sido presente em Tribunal, para sujeição a 1.º Interrogatório Judicial. O processo baixou para Inquérito.
