“Que colham os frutos das sementes agora lançadas”
Em Câmara de Lobos a importância que o município atribui ao reforço da promoção da igualdade de género, através das acções que têm sido desenvolvidas neste âmbito, envolve cerca de 1.800 crianças e jovens de 13 escolas do concelho.Revelação feita esta terça-feira, Dia Municipal para a Igualdade, pela secretária regional da Inclusão e Assuntos Sociais, Rita Andrade, presente numa acção de sensibilização/informação alusiva à problemática da igualdade, promovida na EB1/PE do Estreito de Câmara de Lobos, no âmbito do Plano de Acção para a Coesão Social 2017-2021, em parceria com o Serviço de Igualdade de Género. A iniciativa integrada no âmbito do conjunto de acções que têm vindo a ser implementadas este ano no concelho de Câmara de Lobos, dirigidas aos alunos do pré-escolar e 1.º ciclo do município, foi elogiada pela governante. Enalteceu a abordagem “não só da igualdade de oportunidades, mas também do exercício pleno da cidadania” reconhecendo ser “da maior relevância dar a conhecer o conceito de igualdade de oportunidades junto das nossas crianças e jovens”.Nas 13 escolas de Câmara de Lobos estão previstas 74 acções de informação e de sensibilização junto das novas gerações, enquadradas no III Plano Regional para a Igualdade de Género e Cidadania, plano composto por nove eixos e 48 medidas, refelectindo princípios e directrizes estabelecidas pela União Europeia e demais orientações internacionais.Tendo em conta a população câmara-lobense abrangida, Rita Andrade diz ser “um excelente indicador da relevância do trabalho que está a ser desenvolvido” em matéria de Igualdade de Género e Cidadania. Agradeceu por isso o empenho e o compromisso de todas as entidades envolvidas, nomeadamente da Câmara Municipal e dos estabelecimentos de ensino, “na expectativa que colham os frutos das sementes agora lançadas e que constituirão a base de uma sociedade mais justa, equitativa e coesa”, desejou.Além desta acção na Escola do Estreito, os serviços de educação e intervenção social da autarquia, em parceria com o Serviço de Igualdade de Género, sob tutela da Secretaria Regional da Inclusão e Assuntos Sociais, têm em curso, desde o passado dia 2 de Outubro, até ao próximo dia 9 de Novembro, acções de formação em todas as escolas do primeiro ciclo do concelho, através das quais serão dinamizadas sessões de trabalho e atelieres dirigidos aos alunos daquele nível de ensino, tendo em vista a discussão e sensibilização para as problemáticas associadas à igualdade.À margem da conferência, a secretária com a tutela da Inclusão reiterou que esta é “uma temática importantíssima e muito actual”, que precisa ser “trabalhada precocemente para mudar atitudes e hábitos de modo a atingir o patamar de igualdade que se pretende no século XXI”.  Por isso, importa “semear para colher frutos daqui a uns anos”, concretizou.
