Cristiano Ronaldo ‘The Best’ em destaque na imprensa mundial
Os jornais um pouco por todo o mundo dão destaque à 5.ª conquista de Cristiano Ronaldo, eleito melhor jogador do mundo, através do prémio ‘The Best’ da FIFA, igualando Leonel Messi, obtendo a larga maioria dos votos: 43,16% contra 19,25 do arqui-rival argentino.O DIÁRIO de Notícias da Madeira, chama o ‘filho da terra’ à primeira página com o título “Coroado pela 5.ª vez: Mundo rendido, uma vez mais, ao Rei Cristiano Ronaldo. Craque madeirense bateu Messi e Neymar no prémio The Best da FIFA”, apostando que “para o ano há mais”.O melhor do mundo preenche as capas dos jornais desportivos nacionais, com A Bola a entronizá-lo: D. Cristiano V, numa alusão ao número de prémios arrecadados, eleito (outra vez) o melhor do Mundo.O Jogo titula “Inseparáveis” numa foto onde Cristiano Ronaldo sorri segurando o troféu ‘The Best’. “Ronaldo deixa Messi e Neymar a léguas e continua a ser The Best”, escreve. “Foi um ano fantástico”, sintetizou o futebolista português.O Record invoca o célebre grito de guerra de Cristino Ronaldo em 2014, quando arrecadou o 3.º troféu de melhor jogador do mundo para construir o título “Ciiiiiiiinco!’.”Quero ganhar a sexta vez, a sétima....”, cita a ambição do madeirense, recordando o primeiro troféu, em 2008, as lágrimas em 2013, o grito em 2014 e o título The Best em 2016.Na imprensa internacional é o jornal espanhol AS, próximo do clube merengue, que dá maior destaque à conquista do jogador. “Madrid é o melhor”, faz manchete, numa foto onde figuram Cristino Ronaldo, o melhor jogador do mundo, e Zinedine Zidane, o melhoro treinador do mundo, lembrando o domínio do Real Madrid que coloca cinco jogadores do clube no onze ideal da FIFA (2017).Também a Marca faz manchete com “Os 7 Magníficos”, puxando para o palco Cristiano Ronaldo, escoltado pelo presidente do Real Madrid, Zidane e pelos outros quatro madrilenos eleitos para o onze ideal da FIFA: Marcelo, Sergio Ramos, Modric e Kroos. “O real Madrid arrasa nos prémios The Best com sete galardões”, sublinha.O Mundo Deportivo, próximo do Barcelona, colca na foto principal a “Festa de Craques”, onde estão os onze eleitos da FIFA, não sem escrever, em letras sobre fundo vermelho, que Cristino Ronaldo ganhou The Best.O jornal italiano Gazzetta dello Sport escreve que “para nós houve um show depois do rei Ronaldo” e a foto é do italiano Mito Buffon, eleito guarda-redes do ano, ele que confessou que gostaria de abandonar a carreira com a conquista de campeão europeu pela Juventus.No Brasil, o Lance escreve que CR7 é o melhor do Mundo em 2017. “Fifa elege craque do Real Madrid como o melhor do mundo pela quinta vez. Messi amarga o segundo lugar novamente e Neymar fica em terceiro”.
