Morreu o padre ‘naturalista’ Manuel de Nóbrega
A Diocese do Funchal comunicou esta manhã o falecimento do Padre Manuel de Nóbrega, aos 89 anos de idade.Natural da freguesia do Curral das Freiras, onde nasceu no dia 16 de Abril de 1928, Manuel de Nóbrega foi um reconhecido especialista da natureza e da botânica, responsável pela integração no Jardim Botânico do património de História Natural do Seminário Diocesano do Funchal. Em 1998, chegou mesmo a ser condecorado com a Ordem de Mérito por Jorge Sampaio, então Presidente da República, pelo seu trabalho em descobertas de espécies botânicas.Em entrevista ao DIÁRIO, no ano passado, o já debilitado padre falava sobre a temática da religião e da ciência e de como estas duas vertentes o levaram a apaixonar-se pela botânica e a abraçar a fé no sacerdócio: “Foi esta realidade extraordinária que eu palpei na minha vida, exactamente aqui na minha freguesia, que me tornou padre e que concluí que Deus está aqui, isto é mistério mas é das coisas mais maravilhosas da vida. Não há cientista no mundo que explique isto. É por isso que a religião assenta na Natureza e o que é criado é que nos obriga a pensar no resto”.Linha do tempo1928Manuel de Nóbrega nasce no Curral das Freiras a 16 de Abril de 1928.1955Completou o curso do Seminário do Funchal, tendo sido ordenado Presbítero a 21 de Agosto de 1955.1956Inicia o sacerdócio com primeira missa na sua terra natal.1974É um dos principais impulsionadores da reconstrução da Capela de Fátima, no Cabo Girão. Desde muito cedo conseguiu aliar o sacerdócio com o desenvolvimento de trabalhos de pesquisa e estudo das colecções do Museu de História Natural do Seminário do Funchal.1996Dedicou 40 anos de vida ao sacerdócio, até ao ano de 1996.1998É condecorado pelo Presidente da República, Jorge Sampaio, com a Ordem de Mérito, nomeadamente o seu trabalho em descobertas de espécies botânicas.2016A autarquia de Câmara de Lobos concedeu ao Padre Manuel de Nóbrega a Medalha de Mérito Municipal – Grau Ouro. A cerimónia decorreu ontem na Igreja do Curral das Freiras.2017Falece aos 89 anos de idade
