Vinhas Caracol na lista das castas DOP 
As vinhas Caracol, cultivadas na ilha do Porto Santo, foram recentemente autorizadas a fazer parte da lista de castas com Denominação de Origem Protegida Madeirense e Indicação Geográfica Protegida Terras Madeirenses. A notícia que faz manchete esta quarta-feira no DIÁRIO revela que está assim aberta a porta à comercialização de cerca de 5,5 toneladas de uvas daquela casta da ‘Ilha Dourada’. Ainda nos vinhos, saiba que o Tinta Negra 20 Anos ‘Ribeiro Real’, da empresa Vinhos Barbeito, é um dos 10 vinhos mais marcantes de Portugal, segundo Jancis Robinson, uma das maiores especialistas e críticas mundial de vinhos.Tudo isto para ler, e muito mais, hoje com o seu DIÁRIO de Notícias. Acompanhe a actualidade na nossa plataforma digital.
