Morreu o comandante do primeiro voo do vaivém espacial Challenger
O astronauta da NASA Paul Weitz, que comandou o primeiro voo do vaivém espacial Challenger, em 1983, e que fez parte da tripulação da missão Skylab 2, em 1973, morreu na segunda-feira, aos 85 anos, foi hoje anunciado.O astronauta morreu na sua casa em Flagstaff, no estado americano do Arizona, segundo a vice-presidente executiva de Assuntos Externos da Astronaut Scholarship Foundation. Citada pela agência Associated Press, Laura Cutchens não divulgou a causa da morte. Segundo uma biografia divulgada pela NASA, Paul Weitz fez parte da turma de 19 astronautas escolhidos em abril de 1966 e serviu como piloto de módulo de comando na primeira equipa da estação espacial conhecida como Skylab durante uma missão de 28 dias em 1973. Weitz também comandou o primeiro lançamento do vaivém espacial Challenger em abril de 1983, numa missão de cinco dias que partiu do Centro Espacial John F. Kennedy, na Florida, e aterrou na Base Aérea de Edwards, na Califórnia. O vaivém Challenger foi destruído numa explosão durante o seu décimo lançamento que matou sete membros da tribulação no dia 28 de janeiro de 1986.  No total, o astronauta registou 793 horas no espaço, e abandonou o cargo de vice-diretor do Centro Espacial Lyndon Johnson em maio de 1994.Paul Weitz nasceu em Erie, no estado da Pensilvânia, a 25 de julho de 1932, e formou-se em engenharia aeroespacial na Penn State University, em 1954, segundo a NASA.
