CDS quer explicações de Humberto Vasconcelos sobre irregularidades na Lota do Funchal 
O CDS esteve esta manhã, dia 24 de Outubro, na lota do Funchal para denunciar algumas irregularidades que ocorrem naquele espaço e que têm levado ao descontentamento dos armadores e dos comerciantes de peixe. Segundo Rui Barreto, a quantidade de peixe que não é disponibilizada na lota para que os comerciantes possam adquiri-lo a preços mais baixos é uma das anomalias verificadas. “Achamos que deve ser regulamentada uma quota para a lota do Funchal de forma a que os comerciantes possam adquiri-lo e para que o peixe, disponibilizado na praça, possa ser mais barato a todos os consumidores”, refere Barreto que apontou ainda outros problemas relacionados com a entrega das folhas à segurança social. Segundo o deputado, “desde Maio passado que a lota não entrega à segurança social as folhas das tripulações que se fazem ao mar”. Uma situação grave, tendo em conta que “em caso de incapacidade ou baixa médica, não sabem qual se estão aptos a receber a respectiva compensação financeira por parte da segurança social”.Razões que levaram o CDS a entregar hoje na Assembleia Regional “um pedido de audição parlamentar ao Secretario da Agricultura e Pescas para que venha ao parlamento esclarecer os problemas do funcionamento da lota de supostas irregularidades”, de forma a terminar com a “falta de tranquilidade e de transparência” na lota do Funchal.
