Relatório admite possível uso excessivo da força contra refugiados de Calais
Uma comissão oficial criada pelo governo francês admite a possibilidade de uso excessivo da força durante a acção policial contra os refugiados concentrados em Calais e Dunquerque e que pretendiam deslocar-se para o Reino Unido.O relatório da comissão nomeada pela Inspecção Geral da Administração (IGA) e organismos equivalentes da Polícia Nacional e da Gendarmerie refere que são “plausíveis falhas na doutrina no uso da força e falhas na deontologia policial”.Em concreto, as infracções estão relacionadas com actos de “violência, uso desproporcionado de gás lacrimogéneo e destruição de bens dos emigrantes”.O documente refere também que os agentes não usavam as placas de identificação tal como indica o regulamento oficial.O relatório tem como base “testemunhos orais e escritos”, mas os autores do inquérito ressalvam que, apesar de tudo, “não se tratam de provas formais”. A investigação foi pedida em Julho pelo ministro do Interior, Gérard Collomb, depois de denúncias da organização Human Rights Watch sobre o uso excessivo da força por parte da polícia contra os milhares de refugiados que se encontravam concentrados no norte de França. Em 2016, nos acampamentos nos arredores de Calais encontravam-se concentradas mais de sete mil pessoas.O Ministério do Interior já disse, entretanto, que os elementos contidos no relatório não permitem provar as “acusações mais fortes” que foram denunciadas pela Human Rights Watch. O ministério acrescenta que os “possíveis abusos” não são sustentados por provas e não permitem questionar de forma conclusiva as forças que participaram na acção.
