GIG Escola de Artes vandalizada durante esta noite
A GIG Escola de Artes foi vandalizada esta noite. Bruno Freitas, director daquela escola, situada na Rua Bela de São Tiago,  no Funchal, disse que esta manhã de terça-feira quando chegaram ao local repararam que o vidro da sala de dança estava partido.O representante da GIG Escola de Artes deduz que o acto tenha sido realizado durante a noite, suspeitando que alguém tenha usado “uma pedra ou um pau” para partir o vidro. Esta situação causou algum transtorno, visto que as aulas que estavam programadas para esta sala tiveram de ser canceladas. Além disso, referiu ainda que “já foi accionado o seguro”, tendo avançado que sofreu “avultados prejuízos”.Bruno Freitas adiantou que já foi apresentada queixa na Polícia de Segurança Pública (PSP).
