Enfertuna - Tuna de Enfermagem da Madeira premiada em festival de Viseu
A Enfertuna - Tuna de Enfermagem da Madeira, formada em 2004 e que contempla alunos e profissionais de enfermagem, participou a concurso, no passado fim-de-semana (20 a 22 de Outubro), no X Tosta Mista - Festival de Tunas Mistas Cidade de Viseu, que teve como anfitriã a Estudantina Universitária de Viseu. O evento contou com Noite de Serenatas e Noite de Festival, decorrendo também de forma paralela uma recolha de bens para as vítimas dos incêndios que assolaram aquela zona do país. Além da Enfertuna, estiveram a concurso também: ARTuna - Tuna Mista da Escola Superior Artística do Porto, Rausstuna - Tuna Mista de Bragança e Tu Na D’ESTES - Tuna Académica da Escola Superior de Tecnologia de Saúde de Coimbra. Além das Tunas a concurso, estiveram também como convidados a Viriatuna - Tuna Académica da Escola Superior de Saúde de Viseu, os Antigos Pauliteiritos de Abraveses e a Banda Marcial Ribeiradiense.A Enfertuna fez-se representar com 21 elementos e resultante desta participação conseguiu arrecadar dois prémios: Melhor Serenata e Tuna mais Tuna.
