Conservatório lança concurso de fotografia para 2017/2018
O Conservatório – Escola Profissional das Artes da Madeira, Eng. Luiz Peter Clode está a promover um concurso de fotografia para o ano lectivo 2017/2018, intitulado ‘As artes são um espetáculo!’, destinado à comunidade educativa e público em geral.De acordo com um comunicado da Secretaria Regional de Educação dirigido à imprensa, esta iniciativa tem por objectivo “promover as actividades artísticas disseminadas pela Região, nos diversos núcleos e no edifício sede do Conservatório”. Por outro lado, pretende “reforçar e estreitar ligações com a comunidade educativa e público em geral” e “sensibilizar para a importância das artes na educação do século XXI”, acrescenta a mesma nota. Este concurso conta com a parceria do Madeira Shopping, patrocinador principal do concurso e anfitrião da exposição final, que decorrerá entre os dias 14 e 27 de Maio de 2018 e englobará as melhores fotografias a concurso. O Regulamento está disponível no site oficial do Conservatório, devendo a entrega de fotografias a concurso ser efectuada até dia 27 Abril de 2018 para o endereço eletrónico spci.cepam@gmail.com. A reunião de júri está prevista para a primeira semana do mês de Maio e a divulgação de resultados para a segunda quinzena do mesmo mês.
