Madeira Island International Swim Marathon com elenco de luxo
Foi ao final da manhã de hoje que o IV MIISM foi apresentado, na sede social do Clube Naval do Funchal (CNF), local onde decorrerão as provas de natação de águas abertas, no próximo sábado dia 28 de Outubro.Na cerimónia estiveram presentes: Mafalda Freitas, Presidente do CNF, David Gomes, Director Regional de Juventude e Desporto, João Pedro Vieira, Vereador da Câmara Municipal do Funchal, Gil Camacho, da Direcção Regional de Turismo, Filipa Teixeira do Grupo Dorisol Hotels, e Avelino Silva da Associação de Natação da Madeira.Mafalda Freitas, apresentou alguns dos elementos de destaque que participarão nesta competição nomeadamente da Selecção Espanhola: Judith Navarro, 9º Lugar nos 10km Mundial de Juniores 2016 e 5º Lugar nos 10km Europeu de Juniores 2016; Raúl Santiago 10º Lugar nos 10km do Campeonato da Europa Absoluto de 2016; Sergio Sebastian - 9º Lugar nos 7,5km dos Campeonato da Europa de Juniores Marselha 2017 ; Na seleção Portuguesa destaque para: Vânia Neves - 24ª nos Jogos Olímpicos Rio 2016; Angélica André; 8º Lugar na Taça do Mundo Setúbal 2017; 19º Lugar nos 5km Campeonato da Europa 2017; Atual Campeã Nacional 10Km; Diogo Marques ; 13º nos 10km do Campeonato da Europa Juniores Marselha 2017 ; Rafael Gil Atual Campeão Nacional 10Km. Simone Fragoso, atleta paralímpica que ficou em sexto lugar nos 50 m Mariposa S5 nos Jogos Olímpicos do Rio de Janeiro em 2016, participará na prova de 1500 metros.O Director Regional do Desporto sublinhou a “valia promocional deste evento que dignifica a nossa Região e as condições climatéricas da ilha nesta altura do ano”, agradecendo a vinda das selecções que enriquecem no plano desportivo esta prova. Já o vereador da Câmara Municipal do Funchal, João Pedro Vieira sublinhou que é com muito prazer que a Câmara Municipal do Funchal apoia eventos que colocam a cidade “em destaque”, quer seja a nível desportivo, “realçando todos as características e infra-estruturas disponíveis na cidade”, quer seja a nível turístico, “permitindo aos visitantes conhecer a cidade”. O recente vereador realçou, ainda, a importância destes eventos onde “todos ficam a ganhar, os atletas, os clubes, as instituições e as empresas envolvidas, assim como a cidade do Funchal”.Programa do IV Madeira Island International Swim Marathon:27/10 – 19H00 – Briefing e Cocktail - Hotel Florasol28/10 – 09h30 – Prova 10km; 12h00 – Prova 1500 m; 12h30 – Kids Race – 200m; 13h00- Entrega de Prémios5h00 – Workshop – “Natação em Águas Abertas com Mário Bonança – Técnico de Natação Adaptada do Sporting  Clube de Portugal;29/10 – 09h30 – Travessia – Ribeira Brava/ Funchal; 12h15- Travessia – Câmara de Lobos – Funchal (Sede CNF)17h00 – Concerto dos Teen Spirits – Nirvana Tribute Bant com o vocalista Nuno Norte, vencedor do Ídolos Portugal. Sede Social CNF. Entrada Livre para sócios / 5€ não sócios. Lugares limitados. Reservas: 291 762253
