Paulo Neves quer que o Governo aproveite a Zona Franca da Madeira
O deputado do PSD-Madeira na Assembleia da República, Paulo Neves, participou na audição ao Secretário de Estado da Internacionalização, Eurico Brilhante Dias, naquela que foi a reunião conjunta das Comissões de Economia e Assuntos Europeus.Em cima da mesa estiveram questões de variada índole, sendo que em relação à internacionalização das empresas portuguesas Paulo Neves chamou à atenção do problema da “descapitalização das empresas”, do financiamento às empresas e dos seguros de crédito, insistindo junto do Governo central para promover e aproveitar o Centro Internacional de Negócios da Madeira e do Registo de Navios. Paulo Neves também defendeu que deve haver uma estratégia específica para captar grandes investimentos para Portugal resumindo que “Portugal precisa de mais autoeuropas”. O social-democrata também falou da posição central de Portugal no Atlântico como ‘hub’ das relações entre a Europa/África/América Latina/América do Norte e das oportunidades do Mar, um tema que não faz parte do Plano de Internacionalização apresentado pelo Governo, o que lamentou.
