Nacional empata com Sporting B num jogo marcado por duas expulsões
O Nacional da Madeira terminou há pouco o jogo referente à antecipação da 12.ª jornada, 
onde mediu forças com o Sporting B no seu reduto. A partida terminou empatada a uma bola, 
num encontro que ficou marcado por duas expulsões, em cima do minuto 90, uma para cada lado.
Os leões adiantaram-se no marcador logo ao segundo minuto da primeira parte e ficaram em vantagem 
durante grande parte da partida.Quando tudo parecia resolvido, o árbitro da partida assinalou uma 
grande penalidade quando corria o quinto minuto de tempo extra concedido na segunda parte, 
tendo o avançado cabo-verdiano Ricardo Gomes, e melhor marcador dos alvinegros, concretizado 
eficazmente o castigo máximo.A fase final do encontro ficou marcada por alguma confusão entre 
os jogadores, tendo levado à expulsão de Demiral e Kaká, que se envolveram fisicamente.
A partida terminou assim empatada (1-1) no Estádio da Madeira.
