Iniciativa da IHM forma mais de 20 adultos no Bairro da Ribeira Grande
Decorreu esta manhã, na sede do Pólo Comunitário da Ribeira Grande, a entrega formal de certificados aos alunos do Curso de Educação e Formação para Adultos - EFA B2. A formação, que decorreu naquele Pólo Comunitário durante o ano lectivo de 2016/2017, resulta de uma parceria entre a Investimentos Habitacionais da Madeira e a Escola Dr. Eduardo Brazão de Castro.Este projecto piloto, que prevê a realização de Cursos de Educação e Formação para Adultos (EFA) nos Pólos Comunitários locais, teve início no Funchal nos Bairros da Nazaré (através da Associação Reinventa) e Ribeira Grande (através da Associação ASA projecto Capacitar).No ano passado, cerca de duas dezenas de formandos frequentaram os cursos EFA nível 2 (B2 - 5.º e 6.º ano), num total de 12 docentes que leccionaram disciplinas como: Linguagem e Comunicação, Matemática para a Vida, Inglês, Aprender com Autonomia, Cidadania e Empregabilidade e Tecnologias da Informação.Relativamente ao ano lectivo de 2017/2018 estão já a decorrer as formações, alargadas também ao 7.º, 8.º e 9.º anos, num total de cerca de 50 formandos (Bairro Nazaré e Ribeira Grande) e com a colaboração de 18 docentes. Perante a grande adesão de formandos, a IHM, EPERAM disponibilizou para este ano, mais um espaço no Bairro da Ribeira Grande, para uma nova sala de aulas.Segundo uma nota da entidade, “os cursos EFA são facilitadores da reinserção social, uma vez que adquirem mais habilitações; permitem uma ocupação do dia-a-dia num contexto de aprendizagem e a sua motivação e os resultados positivos obtidos ao longo da frequência do curso culmina exactamente na entrega desta certificação aos formandos que frequentaram o ano passado as turmas B2 (5.º e 6.º ano), pois são reflexo de boa conduta e que esforçaram se para a conclusão da sua escolaridade”. “Na área educativa as acções desenvolvidas pela IHM, EPERAM nos bairros sociais têm sido impulsionadas no objectivo de estimular uma cidadania mais activa, de capacitar as pessoas de mais competências melhorando os seus níveis de empregabilidade e da sua inclusão social e profissional”, acrescenta a mesma nota.Em parceria com a Secretaria Regional da Educação, a IHM promove também as aulas de alfabetização junto da população residente nos bairros. De destacar, ainda, o ‘Projecto Inclusão Digital, Informática para todas as faixas etárias’, que contou no ano lectivo anterior, com a participação de cerca de 100 formandos, distribuídos por vários do Funchal.
