Oktoberfest: o mês que te dá prémios no Peter’s Wine & Beer!
Mês de Outubro é mês de prémios no Peter’s Wine & Beer, no Caniço de Baixo. Com a iniciativa Oktoberfest, ao beberes uma cerveja Franziskaner, Spaten ou Lowenbrau terás direito a um brinde!Vem brindar com as verdadeiras cervejas do Oktoberfest, um festival de cerveja que se realiza em Munique, uma feira de produtos e diversões, frequentada anualmente por seis milhões de visitantes de todo o mundo e acontece desde 1872.Se procura o lugar ideal para espairecer, só tem duas opções: o Peter’s Poncha, nas Eiras, ou o Peter’s Wine & Beer, no Caniço de Baixo. Aqui, vai poder juntar à excelência das bebidas e comidas servidas, a distinção de toda a equipa sempre ao seu dispor.O Peter´s Wine & Beer é um bar que possui também, para além das fantásticas ponchas, uma grande variedade de cervejas e vinhos, sempre acompanhados por alguns petiscos, e há snacks para todos os gostos. Venha visitar-nos!
