Festival de Órgão da Madeira conta com actuação da OCM, saiba onde decorre o evento na agenda de quinta-feira
Orquestra Clássica da Madeira actua na Igreja do ColégioComo resultado do sucesso artístico e de público alcançado nas edições anteriores do Festival de Órgão da Madeira, a Orquestra Clássica da Madeira volta a ser presença na 8.ª edição deste festival a convite do seu director artístico, o organista João Vaz, que destaca este concerto da Orquestra Clássica com o cravista e organista holandês Jan Williem Jansen como “certamente um dos pontos altos do festival”. Juntamente com Jan Williem Jansen, conceituado organista e cravista, natural da Holanda, a Orquestra Clássica da Madeira apresenta um repertório com obras de destaque da criação de Johann Sebastian Bach e Carl Philipp Emanuel Bach.  Além do destaque dado ao concerto para Órgão de Carl Ph. Emanuel Bach, há destaque também a suite orquestral n.º2 onde teremos o solo de flauta de Ana Rita Oliveira, primeira flautista da nossa orquestra. A sessão começa às 21h30 e é de entrada livre.Veja algumas fotos dos ensaios: Hotel Pestana CR7 propõe sessão de ‘After Work’O Hotel Pestana CR7 promove nesta quinta-feira, dia 26 de Outubro, o primeiro ‘CR7 After Work’, que encerra o dia de trabalho para dar lugar ao convívio, ao som da selecção musical do DJ Hernandez. Haverá um menu especial com o nome ‘After Work’ composto por um cocktail volante de pizzas variadas com uma bebida incluída, pelo valor de 10 euros por pessoa.Teatro Baltazar Dias organiza  colóquio sobre os 100 anos do nascimento de Virgílio TeixeiraNesta quinta-feira, dia 26 de Outubro, decorrerá o colóquio sobre os 100 do nascimento de Virgílio Teixeira, entre as 10 e as 17h30, com a participação de um cartaz académico de referência, que reúne Maria do Carmo Piçarra e José Manuel Peláez Ropero (Centro de Estudos de Comunicação e Sociedade da Universidade do Minho), Paulo Miguel Rodrigues e Ana Salgueiro (Centro de Investigação em Estudos Regionais e Locais da Universidade da Madeira), Paulo Cunha (Centro de Estudos Interdisciplinares do Século XX, da Universidade de Coimbra), Leonor Areal (Instituto de História Contemporânea da Universidade Nova de Lisboa) e José da Costa Ramos (ex-presidente do Instituto do Cinema, Audiovisual e Multimédia e ex-presidente da Tobis Portuguesa). A participação no colóquio exige inscrição prévia, através de envio de e-mail para ‘teatro.municipal@cm-funchal.p’t, podendo os docentes inscritos solicitar validação de 7 horas de formação pela Direcção Regional de Educação. Neste caso, ao inscreverem-se, os docentes deverão indicar que se inscrevem como formandos. O lendário actor madeirense iniciou a sua carreira com a participação no filme ‘Ave de Arribação’ (1943). Durante o seu percurso, participou em mais de 90 produções e 150 programas televisivos, tendo contracenado com Amália Rodrigues no filme ‘O Fado - História de uma Cantadeira’ (1947) e com Yul Brynner, em o ‘Regresso dos Sete Magníficos’ (1966).Jornada sobre ‘Transferência Tecnológica e Financiamento I+D+i para empresas’ No âmbito do projecto SmartBlue co-financiado pelo programa MAC 2014-2020, a Agência Regional para o Desenvolvimento da Investigação, Tecnologia e Inovação (ARDITI) e a Associação Comercial e Industrial do Funchal / Câmara de Comércio e Indústria da Madeira (ACIF-CCIM) promovem nos dias 26 e 27 de Outubro de 2017 a Jornada sobre ‘Transferência Tecnológica e Financiamento I+D+i’. A decorrer durante dois dias completos, a Jornada está organizada como um curso com uma componente teórica e uma componente prática, realizando-se nas instalações da ACIF-CCIM, à Rua dos Aranhas, 26, com sessões a decorrer das 9h30 às 12h30 e das 14 às 17 horas.Embora a participação seja gratuita, o número de participantes é limitado, por forma a tornar eficiente a componente prática.Dia 1 (26 de Outubro):        • Programas nacionais e europeus de Financiamento I+D+i para PME (com ênfase no Programa Europeu Horizonte 2020);        • Estratégias de participação de empresas em projetos vencedores.Reunião de câmara da autarquia do FunchalNesta quinta-feira, dia 26 de Outubro, pelas 13 horas, no Salão Nobre dos Paços do Concelho do Funchal, haverá a recolha de declarações do Executivo após a Reunião de Câmara semanal.Reunião do Conselho do GovernoNesta quinta-feira, dia 26 de Outubro, terá lugar a reunião de Conselho de Governo, sendo que as conclusões serão apresentadas pelas 17 horas, na sala de imprensa da Quinta Vigia.Assinatura de protocolo de colaboração entre a Secretaria de Educação e a Casa de Saúde São João de DeusA apresentação e assinatura do protocolo de colaboração entre a Secretaria Regional de Educação, através da Escola Básica do 1.º Ciclo com Pré-Escolar do Boliqueime, Santo António, com a Casa de Saúde S. João de Deus, decorrerá no auditório desta instituição de saúde, às 11 horas. A sessão de apresentação e assinatura de protocolo será presidida pelo secretário regional de Educação, Jorge Carvalho, e contará com a participação do director da escola, professores, alunos, Associação de Pais, direcção da Casa de Saúde, e equipa técnica, entre outros.JPP em iniciativa junto ao AtalaiaNesta quinta-feira, 26 de Outubro, a iniciativa do grupo JPP decorrerá junto ao Atalaia Living Care, no Caniço, pelas 9h30.Formação sobre ‘Regime do IVA das Transacções Intracomunitárias de Bens’A ACIF-CCIM promoverá uma acção de formação sobre o ‘Regime do IVA das Transacções Intracomunitárias de Bens’, nesta quinta-feira, 26 de Outubro, entre as 9 e as 17h30, no auditório da Secretaria Regional da Agricultura e Pescas (edifício Golden Gate).  Ireneu Cabral Barreto recebe direcção da ACIFO representante da República para a Região Autónoma da Madeira, juiz conselheiro Ireneu Cabral Barreto recebe nesta quinta-feira, dia 26,  pelas 16 horas, no Palácio de São Lourenço, a direcção da  ACIF-CCIM – Associação Comercial e Industrial do Funchal, em audiência.PCP apresenta propostas para a conquista de direitos O PCP/Madeira realiza nesta quinta-feira, dia 26 de Outubro, uma acção política para apresentar propostas para a conquista de direitos, numa iniciativa terá lugar na Rua Dr. Fernão de Ornelas, junto à Feira dos Tecidos, pelas 11h30.Cerimónia de encerramento da conferência ‘Turismo: Potencialidades, estratégias e desafios para um destino insular de excelência’A secretária regional do Turismo, Cultura e Assuntos Europeus  estará presente, pelas 19 horas, no Centro de Congressos da Madeira (Sala Azul) - Funchal, na cerimónia de encerramento da conferência ‘Turismo: Potencialidades, estratégias e desafios para um destino insular de excelência’, uma  iniciativa que, organizada pelo NOVO BANCO, integra o ‘Ciclo Conferências NOVO BANCO Empresas’.
