Estado Islâmico utiliza imagem de Messi para ameaçar Mundial de futebol de 2018
O grupo extremista Estado Islâmico voltou hoje a ameaçar atacar o Mundial Russia 2018, difundido uma imagem na qual o futebolista argentino Lionel Messi surge atrás de umas grades e com uma lágrima de sangue.A imagem, difundida pela Wafa Media Foundation, um dos “braços” da propaganda jihadista, é a segunda do género a ser tornada pública esta semana. Há dias, a propaganda do auto proclamado Estado Islâmico lançou outra imagem, escrita em inglês e em russo, na qual se via um combatente do grupo extremista com uma bomba à porta de um dos estádios que deverá acolher a competição, que decorrerá de 14 de Junho a 15 de Julho de 2018.Na imagem com o futebolista argentino do FC Barcelona surge a frase: “Estão a lutar com um estado que não tem a palavra falha no seu dicionário”. Segundo um relatório divulgado recentemente pelas agências de informações CIA e Soufan Group, a Rússia é o primeiro país de origem da maioria dos combatentes que se juntam ao Estado Islâmico.
