Caso não seja feita uma intervenção a fundo nas árvores “não haverá arraial do Monte” no próximo ano
Idalina Silva tomou posse esta tarde, naquele que será o seu segundo mandato à frente dos destinos da Junta de Freguesia do Monte. A social-democrata aproveitou a ocasião para endereçar alguns recados à Câmara Municipal do Funchal, tendo como mensageiro João Pedro Vieira, vereador com os pelouros da Protecção Civil Municipal, Juventude e Desporto, Fiscalização Municipal, Mercados e Democracia Participativa, que esteve presente na cerimónia.A recém-eleita presidente da junta começou por frisar no seu discurso que “é com muita honra” que inicia o segundo mandato, salientando posteriormente que há ainda muito a fazer “quer seja da competência da Junta, da Câmara Municipal do Funchal, ou mesmo do Governo Regional”, aludindo à intervenção a fundo nas árvores circundantes ao Largo da Fonte, que considera ser necessária para voltar a haver arraial nesta freguesia.“Para estes próximos quatro anos assumimos o compromisso de continuarmos com o nosso trabalho, na defesa contínua da freguesia, na procura pela segurança dos nossos fregueses e visitantes”, como também “para aqueles que investem e querem investir” disse Idalina Silva, aproveitando a presença do vereador João Pedro Vieira para fazer chegar as suas reivindicações, uma delas sobre uma maior “discussão pública sobre o PDM”, já que este “restringe, diminui e impossibilita a construção de investimento privado na freguesia”.Houve ainda um pedido endereçado à CMF, em nome da população, relacionado com a reabertura do Caminho dos Tornos, “uma situação que já se arrasta há mais de um ano”. A ligação entre a Fundoa, Levada da Corujeira e Corujeira de Dentro é, segundo a social-democrata, “uma importante ligação para todos os residentes”, que se sentem “legitimamente abandonados e esquecidos”. A reposição da carreira número 19 foi outra das lamentações ouvidas pela presidente.“Não peçam para identificar quais”Quando Idalina Silva proferiu esta frase a sala encheu-se de palmas. A presidente pediu “uma intervenção a fundom visível nas árvores e arbustos”, endereçando então o recado: “Não peçam para identificar quais”, despoletando uma reacção quase instantânea.De acordo com a presidente da Junta “não haverá arraial do Monte se isto não for feito”, sendo que esta intervenção “tem de estar concluída até Maio de 2018, para que não sejam os comerciantes a não querer participar neste arraial, porque temem” uma nova tragédia.Houve ainda outro dado revelado depois do que se sucedeu a15 de Agosto: “Há pessoas que estavam habituadas a passear pelo centro histórico e já não o conseguem fazer”.Estação de Comboio para reconstruirEm relação ao investimento “são vários os empresários” que “perguntam para quando a intervenção na antiga estação de comboio”, revelou Idalina Silva, uma vez que o município procedeu à sua aquisição.“Caso não haja verba para a sua recuperação o mais rápido possível transmita ao presidente da Câmara que há empresários com disponibilidade financeira para investir”, disse a presidente para João Pedro Vieira, salientando que “a estação de comboio é um dos ex-líbris da freguesia”. “É um monumento que nos é muito querido e lamentamos o estado em que se encontra”.
