PCP alerta para o estado de degradação do Tribunal de Santa Cruz
O Grupo Parlamentar do PCP na ALRAM realizou hoje uma reunião de trabalho com a delegação regional do Sindicato dos Funcionários Judiciais, onde foram apresentados os principais problemas que afectam esta classe laboral, bem como a necessidade de garantir linhas de acção, tanto na Região como no país, no sentido de dar resposta a problemas no sector da Justiça, “que por vezes comportam danos não só para os funcionários judiciais mas para a população em geral, pois quando não existem condições para que os tribunais funcionem, são as populações que ficam a perder”, disse fonte do PCP em comunicado.No decurso da reunião foram apontados vários problemas que preocupam o sindicato, uma delas prendendo-se com o estado de degradação do Tribunal de Santa Cruz, “situação que se arrasta no tempo e o Ministério da Justiça nada faz”. Um outro grave problema é o facto de estarem congeladas as progressões de carreira desde 2009.A falta de condições materiais de trabalho é uma outra preocupação, “nomeadamente a subcarga da plataforma informática do Ministério da Justiça, bem como a não renovação de equipamentos informáticos desde 2009. Apesar das obras realizadas no Palácio da Justiça, o PCP refere que “continuam a existir dificuldades em garantir condições de trabalho adequadas para o desempenho de determinadas funções”.“O PCP está solidário com as justas reivindicações dos funcionários judiciais, e vamos intervir no sentido de dar resposta aos problemas apresentados. Grande parte das soluções para os problemas identificados passam pela intervenção do Governo da República, mas também existem sinergias regionais que podem ajudar na construção de soluções para a resolução dos problemas identificados”, finalizou.
