Tempo quente leva IPMA a emitir aviso
O Instituto Português do Mar e da Atmosfera colocou hoje a Madeira sob aviso amarelo devido à persistência de valores elevados da temperatura máxima, aviso em vigor a partir das 10 horas de amanhã, até às 21 horas de sexta-feira. O aviso esta em vigor para a costa Norte, costa Sul e Porto Santo.Quanto ao estado do tempo para esta quarta-feira, o IPMA prevê períodos de céu muito nublado, diminuindo de nebulosidade a partir da manhã, vento em geral fraco (inferior a 20 km/h), tornando-se moderado a forte (25 a 40 km/h) de Sueste nas terras altas a partir da tarde.Pequena subida de temperatura nas terras altas.Para o Funchal, as previsões apontam para períodos de céu muito nublado, diminuindo de nebulosidade a partir da manhã, vento fraco (inferior a 15 km/h). As temperaturas vão variar entre os 19ºC e os 25ºC.Na Costa Norte, o mar apresentará ondas de Noroeste com 2 a 2,5 metros, na costa Sul serão de Sudoeste com 1 a 1,5 metros. A temperatura da água do mar ronda os 22/23ºC.
