Turismo na Madeira acompanha “as tendências do mercado”
A secretária Regional do Turismo, Cultura e Assuntos Europeus, Paula Cabaço, participou esta tarde na Sessão Temática ‘The Tourism Challenge’, que teve lugar no Colégio dos Jesuítas (Funchal). Esta sessão representa o culminar do trabalho desenvolvido nos últimos meses, pela Startup Madeira em parceria com o Turismo de Portugal, que resultou na apresentação de dois programas que potenciam a inovação no sector do Turismo na Madeira.Uma das iniciativas é dedicada à população em geral e constitui, no fundo, um “laboratório de ideias”, que reúne os agentes locais (todos aqueles que gostam, pensam e têm ideias para o Turismo) proporcionando-lhes a oportunidade de exprimir e organizar as suas ideias. O outro projecto tem a ver com trazer ‘startups’ para fazer networking na Madeira em temáticas dedicadas ao turismo. “Por um lado, [estas startups] projectam a Madeira como destino turístico, mas também projectam a Madeira como pólo produtor de conhecimento e como local para a realização e investimento de capital humano”, explicou Paula Cabaço.“Sendo o turismo o principal motor da actividade economia na Madeira trazer ideias novas, que são baseadas no conhecimento, na experiência, na tecnologia, no trabalho em rede, nas boas práticas, são factores de alavancagem, de reforço da competitividade das empresas e, naturalmente que contribuem de forma muito positiva para o sector”, frisou a nova secretária Regional do Turismo, Cultura e Assuntos Europeus.Paula Cabaço disse, ainda, que o sector do Turismo tem sabido acompanhar “as tendências do mercado”, de como aliás são “exemplo” os diversos prémios ganhos e as novas práticas introduzidas na Região.
