Parlamento Europeu dá luz verde às negociações sobre destacamento trabalhadores
O Parlamento Europeu deu hoje, em Estrasburgo, luz verde ao início das negociações com o Conselho da União Europeia (UE) sobre a revisão da directiva relativa ao destacamento de trabalhadores. As negociações sobre as alterações às regras da UE sobre o destacamento de trabalhadores poderão arrancar em Novembro, uma vez que também o Conselho da UE já adoptou, na segunda-feira, uma posição sobre uma proposta de directiva.Estas regras, que alteram uma directiva de 1996, visam reforçar os direitos dos trabalhadores destacados, facilitar a prestação de serviços transfronteiriços e combater o ‘dumping’ social (contratação com baixos salários e direitos precários). A nova directiva, apresentada pela Comissão Europeia, introduzirá alterações em áreas como a remuneração dos trabalhadores destacados, a duração do destacamento, as convenções colectivas e as agências de trabalho temporário. O princípio orientador é o de que o mesmo trabalho no mesmo local deve ser remunerado da mesma forma, sendo os trabalhadores destacados os funcionários enviados pelo seu empregador para prestar um serviço temporário em outro Estado-membro da UE.O destacamento de trabalhadores é frequente no sector da construção, na indústria transformadora e no sector dos serviços, tais como os serviços a particulares (educação, saúde e trabalho social) e os serviços às empresas (administrativos, profissionais e financeiros).A Polónia, a Alemanha e a França são os países que mais enviam trabalhadores destacados para outros Estados-membros e os que recebem o maior número destes trabalhadores são a Alemanha, a França e a Bélgica.
