Deputados socialistas portugueses Liliana Rodrigues e Ricardo Serrão Santos enviam contributos para o futuro das RUP
Na antevisão da XIV Conferência de Presidentes das Regiões Ultraperiféricas (RUP), Liliana Rodrigues e Ricardo Serrão Santos reuniram-se, esta semana, junto com os seus colegas das RUP, com a Comissária para a Política Regional, Corina Creţu, e com o Comissário para o Ambiente, Assuntos Marítimos e Pescas, Karmenu Vella, com o objectivo de debater algumas das estratégias para o futuro das RUP. Durante as reuniões, os deputados partilharam a sua preocupação com a Comissária para a Política Regional relativamente às elevadas taxas de desemprego jovem que as RUP apresentam e receberam o pedido do Comissário Karmenu Vella para que as RUP forneçam dados científicos revelantes de modo que a Comissão possa avançar com “políticas sérias e sustentáveis”. Na sequência do diálogo estabelecido, os eurodeputados socialistas enviaram para a Comissária um documento que será apresentado na Conferência de Presidentes das RUP.No documento enviado, entre vários pontos, os eurodeputados socialistas defendem “a continuidade e o reforço do POSEI para a agricultura e a criação de um programa similar para as pescas”, a garantia da “possibilidade de renovação das frotas pesqueiras” e do “equilíbrio para a sustentabilidade dos recursos vivos” e ainda a “criação de um mecanismo de supervisão europeu para investimentos europeus inferiores a 50 milhões de euros”. Os deputados mostraram-se também sensíveis aos apelos de algumas entidades civis, nomeadamente para que seja possível dotar as regiões de um “financiamento específico para a mobilidade cultural”. A “criação de um plano estratégico para a luta contra a violência sobre as mulheres e a promoção da igualdade dos géneros nas RUP europeias” foi outro dos pontos apresentados, visto que nesta área as regiões ultraperiféricas apresentam piores resultados por comparação com as regiões continentais da União Europeia. Os resultados preliminares de uma investigação feita por Liliana Rodrigues, sobre a violência contra as mulheres, foram entregues à Comissária Corina Creţu e ao Presidente da Comissão Europeia, Jean-Claude Juncker. Segundo os dados apresentados, as RUP francesas apresentam as estatísticas mais preocupantes, com a Guiana Francesa a deter o recorde de casos de violação sexual sobre menores. Na Madeira, por exemplo, duas mulheres por dia sofrem de violência doméstica.A XIV Conferência de Presidentes das RUP realiza-se de 26 a 28 de Outubro, na Guiana Francesa. Para além do Presidente da Comissão Europeia, o evento irá contar com a presença do Presidente francês, Emmanuel Macron.
