Ocorrências Madeira: Todos podem reportar a sua ocorrência!
Ocorrências Madeira? O que é?É um local onde todos podem contribuir e ainda serem recompensados por isso! Operação Stop, radar, acidente ou outros casos, só precisa de indicar o local e o tipo. Já está. Toda a Madeira ficará a saber.Algumas das nossas funcionalidades:Fácil e intuitivo: Todos podem reportar a sua ocorrência!Notificações: Avisos em tempo-real.Combustível: Actualizados às Sextas-feiras.Meteorologia: Tempo em todas as freguesias da Madeira.Prémios: Contribui e ficas habilitado a ganhar prémios mensais e anuais.Ocorrência: Expostas no mapa, com categoria, foto, descrição e alerta de proximidade.Descarrega já esta aplicação grátis, disponível para Android e iOS!
