PTP apresenta voto de pesar pelo falecimento do padre Nóbrega
Conforme um comunicado do PTP, a Representação Parlamentar do Partido Trabalhista Português apresentou, hoje, na Assembleia Legislativa Regional, um Voto de Pesar pelo falecimento do padre Manuel Nóbrega.“Foi com consternação, que recebemos a notícia do falecimento do padre Manuel Nóbrega, de 89 anos, no passado dia 24 Outubro de 2017, natural da freguesia do Curral das Freiras, onde nasceu no dia 16 de Abril de 1928 (...) A Região Autónoma da Madeira ficou certamente mais pobre com o seu falecimento, razão pela qual homenageamos a sua pessoa, como forma de agradecimento por todo o seu trabalho e dedicação. Assim, a Assembleia Legislativa da Região Autónoma da Madeira, expressa o seu Pesar pelo falecimento do padre Manuel Nóbrega, e apresenta à sua família e à diocese as mais sentidas condolências”, expressa a referida nota.O funeral do padre Manuel Nóbrega terá lugar amanhã, no  Cemitério de São Martinho. A celebração de exéquias fúnebres será presidida pelo Bispo do Funchal, D. António Carrilho,  pelas 11 horas, na Igreja Paroquial de São Martinho. Segundo informações da Diocese do Funchal, o corpo estará em câmara ardente a partir das 9h45h
