CMF vai criar ETAR no sítio Curral dos Romeiros, no Monte
A Câmara Municipal do Funchal (CMF) vai avançar para a criação de uma Estação de Tratamento de Águas Residuais compacta no sítio do Curral dos Romeiros, nas zonas altas da freguesia do Monte, que vai permitir àquela população ter, pela primeira vez, uma ligação à rede pública de esgotos. A ETAR compacta do Curral dos Romeiros representará um investimento de 273 mil euros, cuja candidatura para cofinanciamento comunitário já foi submetida ao POSEUR. O Vice-Presidente da Câmara Municipal do Funchal, Miguel Silva Gouveia, considera que “esta é a resposta da Câmara Municipal do Funchal a uma reivindicação antiga desta comunidade de cerca de três centenas de pessoas, sem ligação à rede pública de saneamento básico. Trata-se de uma conquista importante para esta população e de uma intervenção simbólica para a Autarquia, resolvendo uma questão com impacto directo na qualidade de vida das pessoas, em pleno século XXI.” Para o autarca, com o pelouro sobre as Águas e o Saneamento Básico na Autarquia, a “intervenção reafirma o desígnio do Executivo em continuar a combater as assimetrias nas zonas altas do concelho. Tal como foi nosso compromisso eleitoral, vamos duplicar o investimento nas zonas altas do Funchal durante este mandato, num total de 15 milhões de euros, focados especialmente na melhoria de acessibilidades, em saneamento básico e no melhoramento de espaços públicos”.De acordo com um comunicado divulgado pela autarquia, o sítio do Curral dos Romeiros conta com 70 fogos residenciais e com uma população de cerca de 300 pessoas, mas não dispunha, até hoje, de serviços de saneamento básico, nomeadamente no que se refere à drenagem e ao tratamento das águas residuais domésticas. As moradias existentes apresentam soluções individuais de tratamento, principalmente através de fossas sépticas. A obra anunciada vem no seguimento de outras iniciativas de beneficiação promovidas nesta zona “remota” do Funchal pela CMF. No passado mês de Julho, Paulo Cafôfo esteve no Curral dos Romeiros para proceder à entrega formal do primeiro kit de Protecção Civil a equipar uma Unidade Local de Protecção Civil (ULPC) no Funchal. A Autarquia vai recuperar também a antiga Escola do Curral dos Romeiros e sedear a recém-criada Unidade no seu piso superior. “A obra já foi, de resto, adjudicada”, reitera a nota da edilidade. A Câmara Municipal do Funchal também já tem em curso a reabilitação do Caminho Reverendo Padre Eugénio Borgonovo, o percurso pedonal que estabelece a histórica ligação entre o sítio do Curral dos Romeiros e o Largo das Babosas, num investimento cofinanciado de 400 mil euros.Miguel Silva Gouveia enaltece que “este é um caminho tradicional, utilizado ainda hoje pelos moradores do Curral dos Romeiros, uma população historicamente isolada, para chegar ao centro da sua própria freguesia. Também devido à progressiva degradação, o caminho foi perdendo alguma importância para os locais ao longo dos últimos anos, mas tornou-se, contudo, num trajecto de grande incidência turística”, pelo que, defende o Vice-Presidente, “a intenção da Autarquia continua a ser combater o isolamento do Curral dos Romeiros, potenciando aquele núcleo turisticamente e ajudando a catalisar a microeconomia do local”,
