Concursos de apoio sustentado a teatro e circo publicados em Diário da República
A abertura dos concursos do Programa de Apoio Sustentado às Artes, nas modalidades bienal e quadrienal, para teatro, circo contemporâneo e artes de rua, no valor global de 30,7 milhões, foi hoje publicada em Diário da República. Os avisos de abertura dos concursos nas quatro disciplinas são publicados no Diário da República n.º 206/2017, Série II, emitidos pelo Ministério da Cultura, através da Direção-Geral das Artes (DGArtes), responsável pela atribuição dos apoios. Neste programa, a área do teatro é aquela que irá receber uma verba mais elevada de todas as já anunciadas, com 29.670.000 euros, enquanto a área do circo contemporâneo e artes de rua receberá 1.075.000 euros.Estes montantes foram fixados por despacho, de 20 de Outubro, pelo secretário de Estado da Cultura, Miguel Honrado, ainda segundo o Diário da República.Os avisos de abertura são publicados um dia depois da publicação da abertura dos concursos do mesmo programa para as áreas da dança, artes visuais, música e cruzamentos disciplinares, que vão ter um valor global disponível para apoios de 33,8 milhões de euros.Na última semana, a DGArtes tinha anunciado que, até 30 de Novembro, serão anunciados os prazos, áreas artísticas, domínios de atividade e prioridades das linhas a Abrir em 2018, com os outros programas de apoio do novo modelo de apoio às artes. O novo modelo de apoio às artes, instituído a 24 de Agosto pelo Decreto-lei n.º 310/2017, prevê três programas: o apoio sustentado, o apoio a projectos e o apoio em parceria.Os apoios sustentados destinam-se a financiar “entidades e agentes culturais de todo o país, nas áreas das artes visuais, performativas e cruzamentos disciplinares, que desenvolvam actividade e programação cultural continuada, a dois e a quatro anos”, segundo o novo regime de apoio. Os avisos de abertura e esclarecimentos sobre os instrumentos e condições de acesso aos concursos para os artistas e agentes culturais vão poder ser consultados no Balcão Artes, a nova ferramenta de comunicação da DGArtes com o sector cultural, em https://www.dgartes.gov.pt.Encontra-se também disponível uma linha telefónica e de correio electrónico para atendimento ao candidato, segundo a entidade.
