Julgamento de rede de droga adiado por indisponibilidade de advogado-deputado
O julgamento de um grupo de oito pessoas acusadas do crime de tráfico de estupefacientes, incluindo uma mãe e os seus três filhos, que deveria ter início esta manhã, na Instância Central da Comarca da Madeira (Edifício 2000), foi adiado por impossibilidade de comparência em tribunal de um dos advogados de defesa.O advogado João Paulo Marques é também deputado e, à mesma hora a que deveria ter início o julgamento, encontrava-se a intervir num debate na Assembleia Legislativa da Madeira. Por ser motivo atendível e previsto na lei, o colectivo de juízes presidido por Filipe Câmara aceitou o pedido de adiamento do início do julgamento para 29 de Novembro, às 09h15.Conforme o DIÁRIO já noticiou, os arguidos são acusados pelo Ministério Público do crime de tráfico de estupefacientes, sendo que a cadeia da Cancela estava no raio de acção desta alegada rede. A mãe de um dos arguidos, uma senhora com 65 anos, é acusada de levar haxixe para o seu filho, de 35 anos, que se encontrava detido no estabelecimento prisional da Cancela. Alegadamente o filho delineou um plano para vender droga aos outros reclusos e utilizava o telefone público existente na cadeia para encomendar o produto estupefaciente, que era levado pela mãe na hora das visitas. Os pagamentos eram feitos à senhora (diversos depósitos entre Setembro de 2014 e Fevereiro de 2015), que supostamente escondia a droga na sua casa, no Caminho do Passeio, em S. Martinho. Mas a acção deste grupo estendeu-se a vários outros sítios, como Santo António e até Porto Santo. Aliás, a apreensão mais significativa ocorrida na investigação foi de quatro placas de haxixe (383 gramas) escondidas num carro que, em Março de 2015, estava para seguir no ‘Lobo Marinho’.
