BE confronta Centeno com omissão do novo hospital da Madeira no Orçamento
O deputado do Bloco de Esquerda, Paulino Ascenção, interpelou o ministro Mário Centeno relativamente à omissão no Orçamento do Estado de verbas para o novo hospital da Madeira, durante a apresentação do OE2018 na Comissão do Orçamento Finanças e Modernização Administrativa. Mário Centeno foi ainda questionado sobre os juros da dívida da RAM.Na resposta conjunta a um grupo de perguntas de 21 deputados, Mário Centeno, referiu-se a estas questões, dizendo que, em relação ao hospital, foi constituído um grupo de trabalhado “que vai iniciar actividades em breve” e apontou o facto de no Orçamento da RAM apenas estarem previstas verbas para 2019.Quanto aos juros da dívida o ministro, afirmou que é objecto de negociações com o Governo Regional e que estas estão “bem encaminhadas”. Sobre esta questão Paulino Ascenção considera “incompreensível que o Estado obtenha lucros, ao cobrar à RAM juros superiores aos que suporta quando se financia nos mercados financeiros”.
