Nascimento mantém um vice-presidente e dois vereadores
Ricardo Nascimento conta apresentar o Orçamento Municipal no início de Dezembro, mas já está em execução a elaboração e a alteração de três regulamentos, são eles: reabilitação urbana e onde ficarão consagrados alguns apoios a conceder; regulamento do apoio ao idoso; e alteração do regulamento ao associativismo. Medidas que foram ouvidas durante a primeira sessão de Câmara, na qual foram aprovados a constituição da sua vereação.Rafael Sousa passa a ser vice-presidente com as pastas do património, transportes, trânsito, recursos humanos, educação, escolas, juventude e desporto. Ao vereador Paulo Andrade ficam as obras públicas, protecção civil, agricultura e ambiente. Por sua vez, Sandra Vila Nova ficará encarregue da acção social, saúde, cultura, comércio e turismo.Quanto a Ricardo Nascimento, o edil chama a si a parte financeira do município, a coordenação política, a contratação pública e a gestão do urbanismo. Sectores que o ex-social-democrata pretende dar especial atenção no arranque deste mandato, agora na condição de independente.E por falar em constituição do elenco camarário, a nota evidente desta primeira reunião foi o facto de os social-democratas passarem a ser minoria neste órgão autárquico com três vereadores: Nivalda Gonçalves, Jorge Santos e Horácio Ferreira deixam de estar ligados a uma maioria alcançada pelo PSD-M no município. 
