Missão Continente lança nova iniciativa solidária
A Missão Continente acaba de lançar uma nova iniciativa, a atribuição de Donativos Missão Continente, que tem por objectivo “identificar, seleccionar e apoiar projectos de âmbito local ou nacional, relacionados com a Alimentação, nas áreas da Alimentação Saudável, Desperdício Alimentar ou Inclusão Social”.De acordo com José Fortunato, Presidente da Missão Continente, “a atribuição de Donativos da Missão Continente é uma iniciativa que respeita o carácter e propósito da Missão Continente, pois promove o desenvolvimento sustentável da sociedade, através do apoio a sistemas de protecção social, assim como de projectos que promovam uma alimentação e um estilo de vida mais saudáveis, em linha com os Objectivos de Desenvolvimento Sustentável das Nações Unidas”.Conforme informa um comunicado da entidade solidária, podem candidatar-se a estes donativos: organizações nacionais, sem fins lucrativos, privadas ou públicas, legalmente constituídas e registadas, sendo que cada entidade promotora deverá ser dotada de personalidade jurídica e ter autonomia administrativa, financeira e patrimonial. Os interessados deverão apresentar os seus projectos até ao dia 30 de Novembro, através do site www.missao.continente.pt.  Os projectos apresentados podem assumir vários formatos – sensibilização, capacitação, integração social, inserção profissional, combate ao desperdício alimentar, entre outros - e dirigir-se a beneficiários de diferentes perfis e faixas etárias. Os projectos serão avaliados através de uma votação pública, a realizar no site da Missão Continente, e por um júri constituído pelas seguintes entidades: Programa Nacional para a Promoção da Alimentação Saudável, Movimento Zero Desperdício, GRACE, Direção Geral de Saúde, Escola Nacional de Saúde Pública, Universidade Nova de Lisboa, Associação Portuguesa para o Desenvolvimento Hospitalar e do Continente.Os projectos seleccionados serão conhecidos no primeiro trimestre de 2018 e o apoio será assegurado pelo valor angariado pela Missão Continente, através da venda dos produtos solidários e de chamadas de valor acrescentado que acontecem na época de Natal.Recorde-se que, no ano passado, a Missão Continente contribuiu para o financiamento de 40 projectos de agrupamentos de saúde, com mais de 550 mil euros. A nível regional, 22 Instituições da Madeira são, diariamente, apoiadas pela Missão Continente com doações dos excedentes das lojas Continente locais, que representam um valor acumulado equivalente a 31.223 refeições por ano.
