Pragas em casa...Não!
NA COZINHA:Limite onde come.Tenha como regra limitar as suas áreas de refeições (cozinha e sala de jantar). Menos áreas que estão expostas a migalhas e resíduos alimentares, menos risco de uma infestação.Limpe e desinfecte o chão diariamente.Alimentos e resíduos precisam ser removidos rapidamente para não atrair pragas.  Remova derrames rapidamente.Limpe atrás e por baixo das móveis e electrodomésticos para garantir que todos os resíduos são removidos.Lave a louça, seque e limpe a pia e ralo – não deixe água estagnada! NA DESPENSA:Limpe as embalagens e frascos depois de usados, certifique-se que limpou o exterior e a tampa. O resíduo em recipientes de mel, xarope, óleo e doces são uma atracção e fonte de alimento para as pragas.Armazene os alimentos adequadamente, as pragas podem entrar em todas as embalagens, excepto as bem fechadas.Certifique-se que armazenou itens na despensa em recipientes que sejam adequadamente selados.Considere remover muitos dos seus produtos secos, como açúcares, farinhas etc em recipientes herméticos.Os alimentos ainda mais utilizados como cereais, massas e comida dos seus animais de estimação devem estar em recipientes totalmente fechados.Cuidado com frutas e vegetais. Consuma frutas e vegetais antes de chegar além do seu melhor, alimentos frescos maduros atraem formigas, moscas da fruta e muitas outras pragas. NO LIXO:Limpe os materiais reutilizáveis, certifique-se que enxaguou recipientes de plástico, vidro e metal que estão a ser reutilizados.Limpe os recipientes de lixo (interior & exterior).Escolha recipientes e baldes com uma tampa para o seu lixo. As tampas no lixo evitam mau cheiros e infestações de pragas. Lembre-se que a segurança está em 1º lugar!O controle e prevenção de pragas é importante por razões de saúde.Se suspeitar de uma infestação, não hesite em contactar-nos para marcar uma verificação gratuita. www.exterminio.ptTelefone: 291 930 500 Em prol da saúde pública!
