Meta do défice é “a última” das preocupações do Governo, diz António Costa
O primeiro-ministro, António Costa, afirmou hoje que a meta do défice é “a última” das preocupações do Governo, sublinhando que a prioridade neste momento é “reconstruir” os territórios afectados pelos incêndios. “Essa tem que ser a última das nossas preocupações neste momento”, disse António Costa, quando questionado sobre a possibilidade de os apoios aos territórios afectados pelos incêndios poderem afectar a meta do défice. Segundo o primeiro-ministro, é necessário “manter uma trajectória de consolidação orçamental”, sem que o Governo fique fixado nisso.“Não podemos ter uma obsessão, quando a prioridade que temos neste momento é obviamente reconstruir o país, é apoiar as famílias, é apoiar a reconstrução das habitações, é apoiar a reconstrução do tecido económico”, sublinhou, considerando que sem a reactivação da actividade económica na região afectada pelos incêndios “aquilo que está desertificado mais desertificado fica”.António Costa falava aos jornalistas após uma reunião de trabalho à porta fechada na Comissão de Coordenação e Desenvolvimento Regional do Centro (CCDRC), em Coimbra.A sessão contou com a presença da presidente da CCDRC, Ana Abrunhosa, do ministro da Administração Interna, Eduardo Cabrita, do ministro Adjunto, Pedro Siza Vieira, do ministro do Planeamento e Infraestruturas, Pedro Marques, do ministro da Economia, Manuel Caldeira Cabral, e do secretário de Estado do Desenvolvimento e Coesão, Nelson de Souza. Durante a reunião foi apresentado o levantamento provisório dos prejuízos nas empresas afectadas pelos incêndios de 15 de Outubro. 
